

                 
                     UK 
                     Cambridge 
                     Corpus Christi College 
                     Parker Library 
                     101 
                     
                         Misc. M 
                     
                     
                         373 
                     
                 

                 Transcripts (16th century) of British Medieval Charters, Chronicles
                    and Letters 

                 Chartae Transcriptae. Miscellanea 

                  Paper  and  vellum ,
                         
                         325 
                         247 
                      12.75 x 9.5 .  Seculo
                             xvi  scriptus . 

                 
                     ff. i-iii + pp. 1-294 + 294a-295a + 295-444 + 444a-445a + 445-450 +
                        ff. iv-v . 

                 
                     Latin, Middle English, Old
                        English, English and Anglo-Norman. 

                     Contents 


                     

                         
                             Henry of Huntingdon ,  Epistola ad  Warinum  de regibus Britonum 
                         

                         
                             Epistola  Henrici de Huntingdon  ad
                                     Warinum  de regibus Britonum 
                         


                         
                              Haec continentur in fine historiae  Sigisberti Gemblacensis  per  Robertum
                                    de Torineio  abbatem  S. Michaelis de
                                    Monte  in  Normannia  quondam
                                priorem coenobii Beccensis  
                         

                         On three  vellum  leaves in  Joscelyn 's hand(?) perhaps from  Domitian VIII ,  Hardy II 275  



                     



                     

                         
                             Nennius (attrib.) ,  Historia
                                Brittonum 
                         


                         
                              Nennii  res gestae Britonum 
                         


                         
                             Deest prefatio, sed ad finem habentur xx cap. de mirabilibus
                                     Britanniae ,  insulae
                                    Monae , et  Hiberniae  a  Cl. Gale  non edita 
                         

                         Copied from  MS 139 , see  Mommsen's ed., p. 125  



                     



                     

                         
                             Caradog of Llancarfen ,  Vita  Sancti Gildae  
                         


                         
                             Vita sanctissimi atque devotissimi viri  Gildae  a  Caradoco
                                    Nancarbanensi  scripta 
                         

                         
                             Nihil memorabile continet haec historia pseudo-miraculis referta,
                                nisi quod duo opera, unum quatuor evangelistarum, alterum de
                                historiis  Britanniae ,  Gildae  tribuit 
                         


                         Also from  MS 139 ,  Mommsen, p. 107  

                     



                     

                         
                             Ælfric OSB ,  Old English Preface to
                                Genesis. Genesis c. I-XXIV 
                         


                         
                             Geneseωs capita xxiv priora  Saxonice 
                                per  Ælfricum  
                         


                         
                             Versioni praefigitur, Ad scripturarum lectionem exhortatio sumpta
                                ex sermone  B. Augustini  de tempore: hanc
                                vero excipit epistola  Ælfrici . 
                         

                         In Anglo-Saxon character: from  University
                                Library Ii. 1. 33 , ending 
                         et gildene biagas god herie  Noe  

                     



                     

                         
                             Injunction of  Henry VI  against papal
                                legates entering the kingdom without licence,
                                 1428  
                         

                         
                             Protestatio facta nomine  Henrici VI ,
                                ne quis legatus ingrediatur regnum sine licentia ipsius
                                     1428  
                         


                         
                             In primordis hujus regni, optimates in diversas abierunt partes,
                                alii  duci de Glocestria , alii  cardinali de Beaufort  se addicentes, dum
                                igitur de summa potestate inter se disceptabant, apostolicae sedis
                                legatus nominatus est cardinalis, veritus autem  Glocestrensis  ne nova autoritate ad perturbandum
                                rempublicam uteretur, hanc protestationem regis nomine fieri
                                fecit 
                         


                         Extractum ex libro antiquo  ecclesie
                                Cantuariensis : quae habet (?incipit). Incipit registrum  Willelmi prioris ecclesie Christi
                            Cantuariensis  
                         Is this  Molassh 's Register, now  Bodleian MS. Tanner 165 ? in  Parker 's time it belonged to  W. Bowyer  


                     



                     

                         
                             Gervase of Tilbury ,  Otia imperialia
                                (excerpt)  


                         
                             De episcopatibus  Angliae  et  Scotiae  
                         

                         
                             ex  Gervasio Tilbiriensi , cap.
                                39 
                         
                         Is followed by a good many blank leaves 


                     



                     

                         
                             Aelred of Rievaulx OCist ,  Vita  Davidis  Scotorum regis (De genealogia regum
                                Anglorum) 
                         


                         
                             Epistola abbatis  Aeilredi  ad illustrem
                                Normannorum ducem  Henricum  sed postmodum
                                Anglorum regem de sancto Scottorum rege  Davide  et de regibus  Angliae 
                                usque ad conquestum 
                         

                         From  Vespasian B. XI  printed in
                                 Twysden col. 347 ,  Hardy II 247  


                     


                     

                         
                             Treaty made between  Henry II  and  Louis VII  of France 
                         


                         
                             Foedus factum inter  Henricum II. 
                                Angliae et  Ludovicum VII.  Franciae
                                regem 
                         

                         
                             ex veteri libro  Mag. Price  in fine
                                historiae  Bedae  
                         

                          Items  8  and  9 are both in a
                                 Bodleian MS. (Cat. MSS. Angl. 3632.
                                162) ,  Hardy II
                            1  

                     



                     

                         
                             Description of the fleet of  William the
                                    Conqueror  
                         


                         
                             Enumeratio navium in quibus  Gulielmus
                                    Conquisitor  copias suas transfretavit 
                         

                         
                             ex libro supradicto 
                         
                          Items  8  and  9 are both in a
                            Bodleian MS.  (Cat. MSS. Angl. 3632.
                                162) ,  Hardy II
                            1  


                     



                     
                         Dispute concerning the patronage of the church of
                            Haveking 

                         
                             Quod ecclesia de  Haveking  injuste et
                                invito legitimo patrono data est prioratui de  Folk  per  Willelmum de
                                    Averanches  
                         

                         
                              This president is to be sene in the leiger of the late
                                    dissolved monastery of  St. Radagund 
                                    the virgin nere  Dover  under this
                                    title, Compositio super decimas, which lieger booke remaineth
                                    and is to be sene with me  Thomas
                                        Honywood  .  
                                 Per me  Thomam Honywood  propria
                                    manu . 
                         



                     


                     

                         
                             Charters of  Battle Abbey  
                         


                         
                             Charta  abbatis et conventus de Bello 
                                qua assignaverunt sacristae suo de  Bello 
                                    40 s . annuatim de reditu manerii
                                de  Wy  in perpetuum ad faciend. singulis
                                annis anniversarium Magistri  Willelmi de
                                    Bruneford  quondam vicarii de  Wy , data  6 Julii 1299  
                         

                         
                             Sequuntur notae quaedam de aliis in eodem libro contentis, viz.  
                                 Ex eodem libro inter cartas de decimis mentio fit quod  Aeilƿi  et  Aethelida  dederunt decimam suam de  Bromham  cum filio suo  Benedicto , qui effectus est monachus,
                                    absque omni calumnia in perpetuum tenendam.   
                                 Inter cartas de  Haukeherste  habetur
                                    carta  Roberti filii Willelmi de
                                        Hastings , qui dedit ecclesiae  S.
                                        Martini de Bello  et monachis ibidem ad missas
                                    celebrandas totam decimam vini de vinea sua de  Celingham .   
                                 Inter cartas episcoporum  Moyses  quidem
                                    prior Coventriae nominatur, et ibidem habetur confirmatio  Iohannis Cantuariensis  archiepiscopi de
                                    ecclesia de  Wy  cum decimis et pensione
                                    quinque solidorum ab ecclesia de  Haukeherste .   
                                 Hunc librum mutuandum dedit pro tempore quidam minister ex
                                    sacello regio vocatus  Hottofte .  
                         

                         Mentioned in   Monasticon  III 238 note  


                     


                     



                         
                             Quod  Ricardus de Willaston  clericus,
                                qui desponsavit  Margaritam de Attwell ,
                                admissus est ad unum cotagium, etc. 
                         


                         
                             ex recordis curiae manerii de  Preez 
                                 3 Edw. III . 
                         

                         Has a note by  Parker  that this
                            record was exhibited to him  by  T. B. of
                                    Litchfield and Coventre ,  27 May 1568  at
                                     Lambith .  
                         
                             T. B. of Litchfield etc. =  Th. Bentham  (H. P. S.) 
                         

                         Mentioned in   Monasticon  III 238 note  


                     



                     

                         
                              Carta Florentiae  quondam uxoris  Simonis de Haukeherste  clerici 
                         


                         
                              Carta Florentiae  quondam uxoris  Simonis de Haukeherste  clerici, qua remisit
                                et quietum clamavit abbati et conventui de  Bello  totum jus suum et clamium quod habuit nomine dotis
                                de tenementis sive reddit. quae habuit ex demissione praedicti  Simonis  
                         

                         
                             ex libro  D. I. Waller  quondam
                                sacristae de  Bello ,  anno 10 et 11
                                    Hen. IV . inter cartas de  Haukeherste  
                         

                         Mentioned in   Monasticon  III 238 note  


                     



                     




                         
                             Testimonium diversarum donationum fact. [ ecclesiae et conventui S. S. Petri et Pauli Salop .] sub
                                sigillis  Ricardi  episcopi Londoniensis et
                                     Walteri Conestabulatoris  
                         


                         
                              Hoc scriptum originale et antiquissimum sigillatum duobus
                                veteribus sigillis et missum ad  Mattheum
                                    Cantuar.  per dominum  Thomam 
                                episc. Litch. et Cov.  10 Martii 1566 
                             
                         


                     


                     

                         
                             Itinerarium  Antonini  
                         


                         
                             Itinera  Britanniae  ex  Antonino  
                         


                          Items  15  and  16 are also in
                                 MS 379  


                     



                     

                         
                             Robert Talbot ,  Notes on the
                                Itinerarium  Antonini  
                         


                         
                             Annotationes in eam partem itinerarii  Antonini  quae ad  Britanniam 
                                pertinet ex conjecturis  Roberti
                                Talbot  
                         


                          Items  15  and  16 are also in
                                 MS 379  


                     



                     

                         
                             Nennius (atttrib.) ,  Historia
                                Brittonum 
                         


                         
                             Gesta Britonum a  Gilda  sapiente
                                composita 
                         


                         Transcript of  MS 363  


                     




                     

                         
                             Walter of Coventry (attrib.) ,
                                 Memoriale (excerpt)  


                         
                             Excerptum ex chronico  G.
                                Coventriensis , quod  Henricus II. 
                                veritus ne regna sub interdictione ponerentur, praecepit
                                justiciariis et ballivis suis, ne aditum cuidam clerico vel
                                peregrino darent nisi prius accepta securitate quod nullum damnum
                                regi vel regno quereret, A.D.  1171  
                         


                         From  MS 175  


                     




                     

                         
                             Thomas Walsingham OSB ,  Ypodigma
                                Neustriae (excerpt)  


                         
                             Excerptum ex  Thoma Walsingham  in
                                Ypodigmate Neustriae anno  1394  de numero Hybernicorum
                                qui patria relicta in  Angliam  venerunt,
                                ita ut nihil inde percipere potuit regalis fiscus 
                         


                         From  MS 240  


                     



                     

                         
                             Gerald of Wales ,  Expugnatio Hibernica
                                (excerpt)  


                         
                             Excerpta ex historia Hibernica  Gerardi
                                    Cambrensis  de jure regum  Angliae  in  Hiberniam  et de
                                privilegiis eis concessis a sede apostolica 
                         


                     




                     

                         
                             John of Salisbury ,  Metalogicon
                                (excerpt)  


                         
                             Excerptum ex  Ioanne Sarisburiensi ,
                                Metalogicon lib. iv, cap. 42. de eadem re 
                         


                     



                     

                         
                             Extract from  Cardinal Poole 's speech
                                before the king and queen on the lordship of  Ireland  
                         


                         
                             Extract from  Cardinal Poole 's speech
                                before the king and queen to the same purpose 
                         

                     



                     

                         
                             Lands pertaining to the King of  Scotland  
                         

                         
                             Terrae pertinentes ad regem  Scotiae  
                         



                     


                     



                         
                             Derivation of proper names terminating in son 
                         

                         All theis names in son as Hobbeson, Jackson, Johnson,
                            Willson, etc. are of the northe and the first of that name was a
                            bastarde so named after their fathers forname ad differentiam
                            legittimorum nominatorum by the Sir name. And if the father were
                            unknowen then had those bastardes theire names of theire mothers as
                            Margetson, Hellenson, Jhoanson, Tybson, etc. quod Sir  Thomas Heye  ex traditione  


                     




                     




                         
                             Proverbs, and rules for grafting 
                         

                         De pullo equino:  
                             
                                 If thy foale haue iiij white feete kepe hym but one daye 
                                 If he haue iij white feete put him sone awaie. 
                                 If he haue but ij white feete put him to thy frende 
                                 If he haue but one white foote kepe him to his lyves ende 
                             
                         
                         iij Thinges suffreth mikell sorowe. A childes birde, A
                            Pedders horse and a Knaves wife 

                         Rules for grafting ('Griffes') 


                     



                     

                         
                             Ranulf Higden OSB ,  Polychronicon
                                (extract concerning St Augustine of Canterbury)  


                         
                             Of  Saint Augustine [archbishop of
                                    Canterbury]  taken out of an abstract drawn out of the
                                chronicler [fo. vi xx  vii] 
                         

                         Has an erased note in margin beginning. This boocke hath
                            Mr ... followed by a note on  Rogerus
                                Cestriensis  


                     


                     

                         
                             List of bishops and patriarchs of  Jerusalem  
                         

                         
                             Catalogus episcoporum et patriarcharum  Hierosolimitarum  ab ascensione Domini nostri ad adventum
                                Francorum primum in subsidium illius terrae sanctae 
                         



                     



                     

                         
                             Epigrams on the death of  Richard I 
                                from  Roger of Howden ,  Chronica , and  Ranulf Higden
                                OSB ,  Polychronicon  
                         


                         
                             Versus de rege  Ricardo I  
                         


                         Versus de rege  Ricardo 
                            secundum diuersos magistros. quidam sic ait 
                         
                             
                                 Istius in morte perimit formica leonem 
                                 Proh dolor in tanto funere mundus obit 
                             
                         
                         Seven short sets of verses; the last 
                         sec.  Stephanum 
                            clericum 
                         begins 
                         
                             
                                 Si per mortalem superari mors potuisset 
                                 A te  Richarde  mors iam superata
                                    fuisset 
                             
                         


                     


                     

                         
                             Letter of  Volusian, bishop of Carthage 
                                to  Pope Nicholas I  concerning clerical
                                marriage, circa A.D.  865  
                         


                         
                             Epistola prima  Volusiani 
                                Carthaginensis episcopi ad  Nicholaum I .
                                Romanum pontificem de matrimonio clericorum circa A.D.
                                     865  
                         


                          Items  29  and  30 see on MS.
                                 Gonville and Caius 427 .  Foxe Acts V 312 note (ed.
                                1846)  


                     



                     

                         
                             Letter of  Volusian, bishop of Carthage 
                                to  Pope Nicholas I . concerning clerical
                                marriage, circa A.D.  865  
                         


                         
                             Altera epistola  Volusiani 
                                Carthaginensis episcopi ad  Nicholaum I. 
                                Romanum pontificem circa A.D.  865 , pro matrimonio
                                sacerdotum 
                         


                          Items  29  and  30 see on MS.
                                 Gonville and Caius 427 .  Foxe Acts V 312 note (ed.
                                1846)  


                     



                     

                         
                             William Worcester ,  Itineraria
                                (excerpts)  


                         
                             Itinerarium sive liber memorabilium  Willelmi
                                    de Worcester  
                         


                         Transcript of portions of  MS
                            210  

                     



                     

                         
                             John of Saint-Victor OSA ,  Memoriale
                                historiarum (excerpt)  


                         
                             De virgine ab rege  Edgaro  violata et
                                penitentia regi imposita per  S.
                                Dunstanum  
                         

                         
                             ex cronico magno  Ioannis
                                Parisiensis  
                         

                          Items  32  and  33 from  MS 60  

                     



                     

                         
                             John of Saint-Victor OSA ,  Memoriale
                                historiarum (excerpt)  


                         
                             Alia excerpta ex eodem cronico de  S.
                                    Dunstano , etc. 
                         


                          Items  32  and  33 from  MS 60  

                     




                     

                         
                             Walter of Coventry (attrib.) ,
                                 Memoriale (excerpt)  


                         
                             De coronatione  Henrici
                                imperatoris  
                         

                         
                             ex  G. Coventrensi  ad annum
                                     1191  
                         

                         From  MS 175  

                     




                     

                         
                             Letter of  Gerard of York  to  Anselm of Canterbury  
                         


                         
                             Epistola  Gerardi Eboracensis  ad  Anselmum Cantuariensem , in qua multis
                                queritur quod canonici ecclesiae suae votum castitatis vel
                                violarunt, vel profiteri recusarunt 
                         

                         
                             ex veteri libro Epistolae  Anselmi  
                         

                         From  MS 135. 4  

                     


                     

                         
                             Inspeximus of  Edward II  for the church
                                of  Worcester , containing  Edgar 's charter of A.D.  963
                                  
                         



                         
                             Carta regis  Edgari  facta ecclesiae
                                     Wigorn.  citata per inspeximus, et
                                confirmata a rege  Edwardo  
                         


                         Hanc cartam habet  D. Martin  in libro suo
                            contra coniug. sacerd. s. 3 

                         
                             
                                 S 731 
                             
                         

                     



                     

                         
                             On weights and measures 
                         

                         
                             De mensuris et ponderibus 
                         

                         Digitus pars minima mensurarum 

                     



                     

                          Roger of Howden ,
                                 Chronica, Pars prior (excerpts to
                             1091 )  


                         
                             Excerpta ex continuatione  Rogeri
                                    Hoveden  ad annum  1091  
                         


                     



                     

                         
                             Extracts from  Brut  (continuation to
                                     1391 ) and  Ranulf Higden
                                    OSB ,  Polychronicon  
                         

                         
                             Alia excerpta de  Brithwoldo , et
                                parliamento an.  1372  
                         


                     



                     

                         
                             Extracts from the continuation of  Roger of
                                    Howden 's Chronica concerning the election of  Stephen Langton  as archbishop of
                                Canterbury,  1208  
                         

                         
                             De electione  Stephani de Langton  in
                                archiepiscopum  Cantuar.  A.D.
                                     1208 . ex continuatione  Rogeri
                                    Hoveden  
                         


                     


                     

                         
                             Notes concerning clerical marriage excerpted from various
                                authors 
                         


                         
                             Excerpta ex diversis autoribus de nuptiis clericorum 
                         


                     



                     

                         
                             Extracts from the continuation of  Roger of
                                    Howden 's Chronica concerning the primacy of the English
                                at the  University of Paris  since  Bede  first taught there 
                         

                         
                             Excerptum ex continuatione  Rogeri
                                    Hoveden  de decreto legati ut Angli primarium locum
                                haberent in academia  Parisiensi  quia  Beda  primus ibi docuit 
                         


                     



                     

                         
                             On measures 
                         


                         
                             De mensuris 
                         

                         Land measure and differences of local measures 


                     


                     

                          William of Malmesbury OSB ,
                                 De antiquitate  Glastoniensis
                                    ecclesiae  (excerpts)  

                         
                             Excerpta ex  Gulielmo de Malmesbury  de
                                antiquitate  Glastoniensis
                                ecclesiae  
                         

                         Ex antiquo exemplari scripto de antiqu. eccl. Glaston. ( Trinity R. 5. 16 ?) 


                     



                     

                         
                             The Book of Llandaff (excerpts) 
                         

                         
                             De primo statu  Landavensis  ecclesiae et
                                vita archiepiscopi  Dubritii  
                         

                         
                              Haec ex antiquissimo quodam libro scripto D.  Henrici Sidnei  in quo tractantur vitae quorundam divorum
                                Britannicorum in vita  Dubritii , cujus
                                vitam scripsit etiam  Benedictus  coenobii
                                S. Petri apostoli Claudiocestriae monachus.  
                         

                          Hardy I 44 . From  Vespasian A XIV  or the Book of
                            Llandaff: see  Wharton  Anglia Sacra  II 667  


                     



                     

                         
                             Banquet for the installation of  Ralph de
                                    Bourne  as abbot of  St Augustine's
                                    abbey, Canterbury ,  1309  
                         

                         
                             Convivium in installatione  Radulphi de
                                    Bourne  abbatis  S. Augustini
                                    Cantuariensis  A.D.  1309  
                         

                         See   Monasticon  I 144 ,  Twysden col. 2009  


                     


                     


                         
                             Proclamation made by advice of parliament  1315 , to
                                settle the prices of provision 
                         

                         
                             in English and French 
                         

                         
                             Owte of Annales eccl. Aug. Cant. pag. 136, and also oute of an other
                                booke intituled Diuersi tractatus monast. S. Aug. Dorob. A o  Ed. 2. 8 o  et a. d.  1315  
                         
                         This last was a volume included in  Parker 's
                            list of books given to the College but marked by  John Parker  as missing.  I
                                have recently discovered that this MS. is now in the  Lambeth Palace Library, no.
                                1213 .  

                         
                             See also  MS 121. 16  
                         

                     



                     

                         
                             Proclamation against excess in diet 
                         

                         
                             Another against excess in diet 
                         

                         
                             See also  MS 121. 16  
                         

                     



                     

                         
                             Eulogium historiarum (excerpt) 
                         

                         
                             De morte regis  Iohannis  
                         

                         
                             ex libro cui titulus est eulogium, autore quodam monacho  Cantuariensi  
                         

                          Items  49  and  50  Hardy III 45 ,   Eulogium Historiarum 
                                (Rolls III 109) , MS.  Trinity R.
                                7. 2  


                     



                     

                         
                             Eulogium historiarum (excerpt) 
                         

                         
                             De sedibus metropolitanis  
                         

                         
                             ex eodem autore 
                         

                          Items  49  and  50  Hardy III 45 ,   Eulogium Historiarum 
                                (Rolls III 109) , MS.  Trinity R.
                                7. 2  


                     



                     

                         
                             Register of taxable goods for the provinces of Canterbury and
                                York 
                         

                         
                             Registrum taxationis omnium bonorum spiritualium et temporalium
                                provinciarum  Cantuarie  et  Eboraci  
                         

                         
                             ex registro ecclesiae Cicestrensis, fol. 262r 
                         
                         
                             See also  MS 120. 16  
                         
                     



                     


                         
                             Bull of  Gregory V  concerning the sums
                                owed by the English episcopacy 
                         

                         
                             Bulla  Gregorii papae v.  de quantitate
                                dictorum denariorum per singulos episcopatus  Angliae  persolvendorum 
                         

                         
                             ex registro praedicto, fol. 261r 
                         
                         
                             See also  MS 120. 17  
                         
                     




                     

                         
                             Excerpts from the register of  Chichester
                                    cathedral  
                         

                         
                             Excerpta ex registro  Ecclesiae
                                    Cicestrensis  viz. 1. De translatione sedis episcopalis a
                                     Celisia  ad  Cicestriam : 2. De donis  Ricardi  episcopi regia carta confirmatis: 3. Breves
                                notae aliarum cartarum: 4. Charta  Sancti
                                    Ricardi  episcopi de comparatione facienda in festis
                                paschae et pentecostes: 5. De congregatione in  Lewes  et  Hastings  facienda: 6.
                                Testamentum  Beati Ricardi  quondam
                                Cicestrensis episcopi 
                         


                     



                     

                         
                             Boundary markers of the counties of  Huntingdonshire ,  Northamptonshire  and  Cambridgeshire  
                         


                         
                             Metae inter comitatus  Huntingdon ,  Northampton  et  Cantebrigiae  compertae per inquisitionem factam  28
                                    Hen. III  
                         


                     



                     

                         
                             Confession of the Templars 
                         


                         
                             Confessio templariorum de quibusdam articulis pro quibus
                                condemnati fuerunt 
                         


                     


                     

                         
                             Succession of popes from  Clement V  to
                                     Eugene IV  
                         

                         
                             Succession of popes from  Clement v , to
                                     Eugene iv 
                             
                         

                         
                             out of  D. Yales  book 
                         
                     



                     

                         
                             Ranulf Higden OSB ,  Polychronicon
                                (continuation temp.  Henry VI )
                                (excerpts)  

                         
                             De abusionibus in vestibus 
                         

                         
                             ex polychronico  D. Yale  ad annum
                                     1394  
                         

                         Mag.  D. Yale  habet Polichronicon in cuius
                            fine sunt anni Rich. 2 i  a. d.
                                 1377  et anni Henr. quarti quinti et sexti 
                         Cf.  MS 197, p. 79 .  Yale  was  Parker 's
                            Vicar-general 



                     



                     

                         
                             Concerning the custom of gavelkind 
                         


                         
                             Of the custom of  Gavelkind  from  W. Lambert  
                         


                     


                     


                         
                             The lives of holy sainctes, prophetes, patriarches and others
                                contayned in holye scripture by  John
                                    Marbecke  
                         

                         
                             printed book 
                         
                         Impr. at  London  by  Henrie Denham  and  Richarde
                                Watkins , anno  1574  

                     



                     

                         
                             Eulogium historiarum (excerpts) 
                         

                         
                             Tempora quibus monasteria fundabantur 
                         


                         From the  
                                 Eulogium Historiarum 
                              ( Trinity R. 7. 2, p.
                            663 ) 
                         On p.  432  are notes by  Parker  including a list of eminent men named Matthew, and
                            some rhyming adages, e.g.: A proverbe in  Norfolke  
                         
                             
                                 At  St Dunstones  daie laie the seede
                                    leape awane 
                                 Is ther non yet a raine take the seede leape againe 
                             
                         

                     



                     

                         
                             Epistola  Rabbi Samuelis Judei  ad  Rabbi Ysaac Judeum  de prophetiis veteris
                                Testamenti 
                         

                         
                             Epistola  Rabbi Samuelis Judei  ad  Rabbi Ysaac Judeum  de prophetiis veteris
                                Testamenti translata de Arabico in Latinum per fratrem  Alfonsum  Boni Hominis Hyspanum ordinis
                                praedicatorum 
                         

                         
                             typis impressa 
                         

                         
                             printed book 
                         

                         After 61 is a leaf  (pp.  445  -
                                     446 )  of  vellum 
                            with the following matter 
                         recto. Cent.  xiii-xiv . List of
                            Bishops in  England  and  Wales , number of knights' fees etc. 
                         Cent.  xv  
                         Iste liber diuiditur in xii partes ut patet in
                            subsequent'   Prima pars continet   De bello  Runciuall  etc.   Duodecima   De Rege  Stephano  etc. 

                         verso, cent.  xiv ? 
                         Hec cont. in isto libro. Liber Turpini. De presb.  Iohanne.  Nomina episcoporum et archiep. Liber  Merlini . De mirabilibus  Brittannie . Quot annis planete suum implent cursum. Historia
                                 anglie . Vita  Ricardi  Regis. Et gesta pontificum 


                     



                     

                         
                             Old English Charters of  Leofric  to
                                     Exeter Cathedral  
                         

                         
                             Carta Saxonica de terris ornamentis vestimentis et libris quos
                                     Leofricus  episcopus dedit ecclesiae
                                cathedralis  Exoniae  ex quodam recordo
                                ejusdem ecclesiae 
                         


                         Printed in  Dugdale  Monasticon  II 527 ;  Warren,  Leofric
                                Missal   etc. 

                         Loose in the book is a bit of a letter in Latin evidently to  Parker , shortly after  Bucer 's death which was on  Feb. 28, 1550-1  

                         Gratiam et salutem in domino foelicissimam ex animo tibi
                            amantissime tutor exopto. Tradidi omnia que a famulo tuo acceperam
                                M ro 
                             Cheke  tui et mei atq. omnium studiosorum
                            amicissimo pro quibus tibi a me magnas gratias agi voluit petit etiam
                            magnopere tuae concionis exemplar ad eum quamprimo deferri quo tua etiam
                            testificatio de integerrima vita et foelicissima morte doctoris et
                            magistri nostri buceri ad perpetuam hominis et memorie suae
                            commendationem posteritati tradendam, possit accedere ac plurimum
                            valere 

                         Verso (ends of lines cut off) 

                         non egi adhuc cum M ro 
                             Checo  de libro  D.
                                B(uceri)  cui de (regno?)... christi inscribitur remigio ad
                            excudendum traden... de eo igitur deinceps quando erit oportunum....
                            Scio non te latere episcopum rofensem designatum esse n...  Winton . dimidia tamen pars praediorum eum
                            latebit... habebit tamen vt audio duo mille marcarum in sing ... Aliquot
                            coniecti sunt in le fleet quia missam audiuerunt... vt aiunt M r 
                             Antonius Bro ... 


                         Loose in the volume are also 

                         a. A drawing on vellum of the porch of the Chapel erected by the widow
                            of Sir  Nicholas Bacon  in  1583-4 
                            and destroyed by  Wilkins  (see  Masters's  History , p. 208  and  Willis and Clark I 292 ). The materials
                            of the different portions are noted on the drawing 
                         b. A part of a Roll of College Accounts for  1751  


                     




                 



                 
                     
                         
                             text:copied from James.txt CF 
                             markup: CF 
                             markupCheck: checked by CF, SP 
                             msCheck: NJC 01.06.2007 
                             remarks:  Items listed at end as loose in the volume are now no
                                    longer present (at least, not photographed) - SP
                                17/08/09.  
                         
                     
                 



            