
                 
                     UK 
                     Cambridge 
                     Corpus Christi College 
                     Parker Library 
                     110 
                     
                         Misc. H 
                     
                     
                         317 
                     
                 

                 Transcripts (16th century) 

                 Transcripts 

                  Paper ,  
                         310 
                         215 
                     
                     12.25 x 8.2 ,  pp. 458
                        numbered ,  seculo  xvi 
                    scriptus . 

                 
                     ff. i-ii + pp. 1-80 + 80a-t + 81-458 + ff. iii-iv . 


                 
                     Latin, Anglo-Norman and
                        English. 
                     Contents 


                     


                          John Rous ,  Historia de
                                regibus Angliae  

                         
                              Iohannis Rossi  alias  Rous Warwicensis  historia regum
                                Angliae 
                         

                         
                             Items  1 and 2 from one volume  
                         Ed.  Hearne, about 1715  

                     


                     

                         
                             Bull 'Scimus Fili',  27 June 1299  
                         

                         
                             Literae missae regi Angliae  Edwardo I. 
                                per  Bonifacium papam , quod regnum Scotiae
                                non est nec fuit de feodo regis Angliae, sed ab antiquis temporibus
                                pleno jure pertinuit ad ecclesiam Romanam 
                         

                         
                             Items  1 and 2 from one volume  
                         From  MS 292. 5  

                     


                     

                         
                             Evidence from the histories concerning the rights of the English
                                kings in  Scotland  
                         

                         
                             Testimonia historicorum de jure regis Angliae in regnum Scotiae
                                collecta a  G. Rishanger  et aliis 
                         

                         From  MS 292. 3  

                     



                     

                         
                             Reply of  Edward I  to the bull 'Scimus
                                Fili' 
                         

                         
                             Ceo est la lettre le bon  roy Edwarde 
                                enroule en la chauncelrie, mande au pape que adunque estoite,
                                contenaunte le droit que nostre seigneur le roy ha au roialme
                                descoce 
                         

                         
                             Haec epistola [Latine scripta] autorem habuit praedictum  G. Rishanger  
                         

                         From  MS 292. 6 . See also  MS 298. 14  

                     


                     

                         
                             Letter of the earls and barons of  England  to the pope dated at  Lincoln 
                                 12 February 1301  
                         

                         
                             Literae quas comites et barones Angliae miserunt domino papae
                                super negotio Scotorum, datae apud  Lincoln .  12 Feb. A. D. 1300  
                         

                         From  MS 292. 7  

                     



                     

                         
                             Charter of  Edward II  renouncing his
                                claim to the ownership of  Scotland  
                         

                         
                             Carta  Edwardi II , qua demittit se de
                                omni jure in regnum Scotiae 
                         

                         Hec carta refertur in Scotichronicon lib. decimo tertio cap. 13 sed
                            quis pinxit Leonem (sic) ipse considera. Circa anno domini
                                 1328  
                         From  MS 292. 12  

                     


                     

                          Walter of Coventry (attrib.) ,
                                 Memoriale (excerpt)  

                         
                             Memoriale  fratris Walteri de
                                Coventr.  
                         


                         
                             Continet solummodo priorem partem ad annum
                                 1152  
                         


                         See  MS 175 .  It is in one
                                hand  
                         Romanorum nonagesimus iii us 
                             Henricus  regnauit 
                         See  Rolls edition of Walter of
                                Coventry pp. 27-184, Introd. p. xiii .  Stubbs  thinks it probable that this copy was made for  Parker  before he became possessed of the
                            original 


                     


                     

                          Thomas Rudbourne OSB ,
                                 Historia maior de fundatione  ecclesiae
                                    Wintoniensis   



                         
                             Brevis delineatio historiae  ecclesiae
                                    Winton  a tempore  Lucii regis
                                    Britonum  usque ad tempus  Edgari , et successio episcoporum a S. Berino usque ad
                                     Henricum Beauford , cardinalem 
                         


                         
                             Chronica cenobii  S. Swithuni
                                Winton  
                         



                         
                             Nota ad initium,  Memorandum quod  collegium
                                        Gunwelli et Caii  habet unum volumen sive rotulam in
                                    pergameno scriptum, datum a  Roberto
                                        Hare  armigero illi collegio Anno Domini
                                         1568 . Et haec rotula praecipue tractat de  ecclesia Wintoniensi , quomodo incepta
                                    aucta et variis temporibus a diversis habitatoribus, quandoque
                                    monachis quandoque secularibus canonicis, et refert etiam
                                    numerum annorum, quo tempore quisque rex tam Britonum quam
                                    Saxonicorum et Normannorum usque ad  Henricum
                                        quintum  cepit. Refert etiam originem academiae
                                    Cantabrigiensis, viz. originem tradens a Cantabro, et cetera et
                                    est illud volumen de quo doctor Caius scribit in libro suo de
                                    antiquitate Cantabrigise, quem tertium testem citat.   
                                 Item continentur in illo volumine omnes gratiae expediendae in
                                    curia Romana et dispensationes a sede apostolica tam pro
                                    matrimonio illicite contracto quam pro religiosis.  
                         



                          Items  8-23 form a volume in a largish sloping hand.
                            The note at the beginning may be by  Joscelyn  

                          Britannia  semper in fide
                            Christi remansit 
                         Also in  Galba A. XV ,  Wharton  Anglia
                                    Sacra  I 179  

                     



                     

                          Thomas Rudbourne OSB ,
                                 Epitome historiae maioris  ecclesiae
                                    Wintoniensis   

                         
                             Liber historialis et antiquitatum domus  S.
                                    Swithini Wintoniae  scriptus per  Iohannem Exceter  ejusdem loci commonachum Anno Domini
                                     1531  
                         

                         Liber historialis et antiquitatum domus  S. Swithini Wintoniae 
                             Johannis Exceter  eiusdem loci Commonachi
                            propriis manibus descriptus a o  dominicae
                            incarn.  1531  
                         Ends p.  277  
                         The autograph seems to be at  All Souls'
                                College (no. 114)  


                     



                     

                         
                             Brief chronicle of English kings and their donations to  Winchester abbey  from  Egbert  to  Henry VI  
                         

                         
                             Breve chronicon, in quo notantur dies coronationis mortis et
                                locus sepulturae cujusvis regis Angliae ab  Egberto  ad  Henricum VI. 
                                donationes quas fecerunt veteri  monasterio
                                    Winton  et nomina reginarum ibidem sepultarum, autore
                                     Willelmo Woddeson  
                         

                         Ex regno West Saxonum quod  Gewiseorum  dicitur 
                         Ends 
                         Hec  Willelmus Woddeson 
                            propria eius manu scripsit 


                     


                     

                         
                             A certain miracle of  St Swithun  ( Queen Emma 's ordeal by fire) 
                         

                         
                             De quodam miraculo insigni gloriosi antistitis  Swithuni  
                         

                         
                             Continet historiam  Emmae  matris  Edwardi confessoris , quae per novem vomeres
                                candentes illaesa incessit 
                         


                         Gloriosissimus et sanctissimus  rex Edwardus  in  Angliam 
                            veniens 

                     



                     

                         
                             Charter of  Edward I  to the church at
                                     Winchester  confirming the charters of
                                     John  and  Henry
                                    III  
                         

                         
                             Charta  Edwardi I.  concessa  ecclesiae Winton  confirmans cartas  Iohannis  et  Henrici
                                    III.  quae recitantur per inspeximus 
                         

                     


                     

                         
                             Bull of  Pope Innocent IV  confirming
                                the privileges of  St Swithun's Winchester 
                                 (1254?)  
                         

                         
                             Bulla  Innocentii papae  confirmans
                                privilegia  ecclesiae Winton  
                         

                     


                     

                         
                             History of  Winchester abbey  from
                                     987  AD 
                         

                         
                             De  ecclesia S. Swithuni Winton , quod
                                vetus olim nominabatur cenobium; de quarta mirabili et ultima
                                introductione monachorum ibidem facta anno gratias  967 ,
                                temporibus  Edgari regis  pacifici et  S. Dunstani  archipresulis Cantuar. 
                         


                     


                     

                         
                             Charter of  king Edgar  to  Old Minster Winchester  of privileges in
                                     Chilcomb  
                         

                         
                             Carta  Edgari regis  pacifici pro
                                renovatione terrae de  Chiltecumbe  et pro
                                reintroductione monachorum 
                         

                         
                             
                                 S 817 
                             
                         

                     


                     

                         
                             Bull of  Pope John XIII  for the
                                provision of monks at  St Swithun's
                                    Winchester ,  964  AD 
                         

                         
                             Bulla  Ioannis papae XIII.  de
                                introductione monachorum in ecclesiam  S. Swithuni
                                    Wintoniae  concessa Anno Domini  964  
                         

                     



                     

                         
                             Charter of  king Edward  to the 'family'
                                of  Winchester  cathedral of land in  Hursbourne  
                         

                         
                             Carta de  Hurs(t)bourne 
                                 Edwardi senioris  
                         

                         
                             
                                 S 384 
                             
                         

                     



                     

                         
                             Sentence of excommunication pronounced by  Boniface of Savoy  archbishop of Canterbury against those
                                who despoiled  St Swithun's Winchester ,
                                     1250  
                         

                         
                             Sententia excommunicationis lata in aula  Westmon.  a  Bonefacio archiepiscopo
                                    Cantuar.  Anno Domini  1250 , in eos qui
                                ecclesiam  S. Swithuni Winton  spoliaverint,
                                et cetera 
                         

                     



                     

                         
                             Agreement between  John of Pontoise bishop of
                                    Winchester  and the abbey of  St
                                    Swithun's Winchester ,  1284  
                         

                         
                             Copia magnae compositionis factae inter  Iohannem de Pontissara  divina providentia episcopum
                                Winton, et priorem et conventum  S. Swithuni
                                    Winton , apud Kanaruam Anno Domini
                                 1284  
                         


                     


                     

                         
                             Confirmation of the privileges of the  abbey of
                                    St Swithun's Winchester , issued by  John Pontoise bishop of Winchester ,
                                 1284  
                         

                         
                             Confirmatio privilegiorum prioris et conventus per eundem
                                episcopum facta Anno Domini  1284  
                         


                     



                     

                         
                             Confirmation of  Edward I  of the
                                agreement between  John of Pontoise bishop of
                                    Winchester  and the  abbey of St
                                    Swithun's Winchester  
                         

                         
                             Confirmatio  regis Edwardi  apud
                                Kaneruam de compositione facta inter  Ioannem de
                                    Pontissara  episcopum Winton et priorem et conventum S.
                                Swithuni 
                         


                     


                     

                         
                             Agreement between  William Warham archbishop
                                    of Canterbury and Winchester  concerning the churches at
                                     East Meon  and  Hambledon  ( Hampshire ),
                                     1531  
                         

                         
                             Compositio facta inter  Willelmum Warham
                                    archiepiscopum Cantuar.  et priorem et conventum ecclesiae
                                cathedralis Cantuar. et priorem et conventum ecclesiae cathedralis
                                Winton de cura et custodia ecclesiarum de Estmenes et Hameldon sede
                                Winton vacante Anno Domini  1531  
                         


                     


                     

                         
                             Chronicle of English history from Lucius to  Henry VI  
                         

                         
                             Chronicon in quo continetur historia  Angliae  presertim  cenobii
                                    Winton  a  Lucio  usque ad
                                initium regni  Henrici VI.  
                         

                         Future resurrectionis felicem peroptantes
                            fruitionem 
                         Many verses occur, some of which are also in  Rudburne 's  Hist. Major  
                         Ends 
                         ad arbitros quosdam deuenit que adhuc indecisa manet.
                            Hic finis huius historiae 
                         It may be the  Hist. Minor  of  Rudburne : query a copy of  Nero A. XVII  

                     


                     

                         
                             Letter from  John Astely  to  Roger Ascham  dated at  Hatfield 
                                 October 1552  
                         

                         
                             Letter from  John Astely  to  Roger Ascham , affectionately complaining of
                                his absence, and desiring him to send him an account of the estate
                                of affairs in  Germany , dated  Hatfield 
                                 9 October 1552  
                         

                         Printed by  Daye (n. d. ?
                                1570)  and later, e.g. by  Bennet 1761 : last in   Cambridge English
                                    Classics  1904, ed. W. Aldis Wright  

                     




                     

                         
                             Letter of  Roger Ascham  to  John Astely  on the estate of  Germany  
                         

                         
                              Ascham 's answer to the foregoing
                                letter, giving a long and particular account of the estate of  Germany  
                         

                         Printed by  Daye (n. d. ?
                                1570)  and later, e.g. by  Bennet 1761 : last in   Cambridge English
                                    Classics  1904, ed. W. Aldis Wright  

                     


                     


                         
                             A discourse proving that priests may lawfully marry 
                         

                     



                     

                         
                             Historiola de primo statu  Landavensis
                                    ecclesiae  
                         

                         
                             Copia primevae fundationis  ecclesiae
                                    cathedralis Landavensis  et diversorum privilegiorum
                                ejusdem 
                         


                         Anno ab incarn. dom. 156 Lucius rex 
                         Ends 
                         tempore regis et comitis  Willelmi  et  Walteri de
                            Laci  

                         Cf.  Wharton  Anglia Sacra  II 667  
                         From  Vesp. A. XIV ;  Hardy II 87  

                         p.  449  - p.  458  blank 



                     




                 




                 

                     
                         
                             text: copied from James.txt CF 
                             markup: CF 
                             markupCheck: checked by CF, CF 2nd 
                             msCheck: NJC 9.1.2009 
                             remarks: 
                         
                     
                 
            