
                 
                     UK 
                     Cambridge 
                     Corpus Christi College 
                     Parker Library 
                     125 
                     
                         Misc. 9 
                     
                     
                         vac. 
                     
                 
                 Martin Bucer, Constans defensio. Hermann von Wied, Archbishop of
                    Cologne, Apologia, Appellatio contra capitulum Coloniense 
                 M. Bucer. Abp Hermann 
                  Paper ,  
                         302 
                         193 
                     
                     11.8 x 7.5 ,  706 pp. of manuscript
                        numbered . Cent.  xvi ,  very neatly
                        written in red and black: probably all in the hand of  Martin Brem  who writes the dedication . 



                 
                     ff. a-b + i-iii + 1-125 + 125a + 126-209 (210 missing) + 211-392 +
                        c-d . 

                 
                     Latin. 
                     Contents 



                     
                         
                             Martin Brem ,  Dedicatory letter to
                                     Matthew Parker  
                         
                         
                             Epistola dedicatoria  Martini Brem  ad
                                     M. Parker  
                         
                         
                             
                                 Hic  Martinus  amanuensis fuit  D. Martini Buceri , post cujus obitum
                                         Mattheus Parker  Magister  Collegii Corporis Christi Cantabrigiae 
                                    eum fovit in collegio suo, qui hunc librum de Germanico
                                    transtulit et exaravit A.D.  1550  
                             
                         
                     

                     
                         
                             Matthew Parker ,  Testimonium of  Hermann von Wied 's Apologia 
                         
                         
                             Testimonium  Parkeri  de hoc
                                opere 
                         
                         
                             
                                 In hoc commentario condendo tantum elaboravit  D. Martinus Bucerus , ut aliquoties  D. Mattheo Parkero  viva voce
                                    Cantabrigiae testatus sit, se totum hoc opere (si unquam vel
                                    ingenio valuerit vel diligentia vel eruditione) exhibuisse.
                                    Cujus rei periculum si diligens lector facere velit, primum in
                                    manum sumat eum librum quern ipse nomine  Hermanni Coloniensis archiepiscopi  scripsit, cui
                                    titulum fecit Reformatio Coloniensis ecclesiae, secundo legat
                                         Coloniensium  scriptum quod
                                    Anti(di)dagma vocant, postremo hoc responsum evolvat diligenter
                                    conferat et judicet. 
                             
                         
                     

                     
                         
                             Hermann von Wied, Archbishop of Cologne ,
                                 Apologia 
                         
                         
                             Apologia scripta nomine  Hermanni  
                         
                         There is a red chalk pagination at the beginning from 30 to 83: these
                            pages contain  Hermann 's Apologia and Table.
                            The Apologia follows the title-page immediately. There is an erasure on
                            the title-page 
                     

                     
                         
                             Martin Bucer ,  Constans
                                defensio 
                         
                         
                              Martini Buceri  responsio ad
                                anti(di)dagma Coloniense 
                         
                         The  Antididagma  was printed in  1544 
                            and  1549 . I do not find that this reply was ever
                            printed 
                     

                     
                         
                             Hermann von Wied, Archbishop of Cologne ,
                                 Appellatio contra capitulum Coloniense 
                         
                         
                             Appellatio  Hermanni archiepiscopi
                                    Coloniensis  contra capitulum Coloniense,
                                     1545  
                         
                         The printed  Appellatio Hermanni  at the end
                            occupies 12 leaves 
                     

                 
                 
                     
                         
                             text: copied from James.txt SP 
                             markup: SP 
                             markupCheck: checked by SP, BA, CF 
                             msCheck: NJC 2/12/2008 
                             remarks: 
                         
                     
                 
            