
                 
                     UK 
                     Cambridge 
                     Corpus Christi College 
                     Parker Library 
                     150 
                     
                         O. 17 
                     
                     
                         223 
                     
                 
                 William Pore OCist, Nouale. Peter the Chanter et al. 
                 Willelmi Pore Novale. Petrus Cantor 
                  Vellum ,  
                         297 
                         196 
                     ,  12.8 x 7.8 ,  ff. 147
                        + 7 ,  several volumes in double columns: varying number of
                        lines . Cent.  xiii 
                     in several hands . 

                    Volume I: 
                     
                         Double columns. 
                       
                     Volume II: 
                     Double columns of 50 lines .  
                     Volume III: 
                     Text in double columns ,  good black hand :
                         leaves irregularly shaped and varying in the number of
                        lines .  
                     Volume IV: 
                     Single lines and tabular form .    Volume V: 
                     Double columns of 41 lines . 


                  Collation: 
                     a ?8  (1, 2 stuck together, 6 canc.) 1 12 
                            2 12  3 10  4 8  | 5 12  (3 canc.,
                        five leaves inserted at different places) 6 10 -9 10  |
                            10 12  11 8  (5 canc.) | 12 8  (5 canc.) |
                            13 8 -15 8  (wants 8) . 

                 On the flyleaf  iiv  Note on the corporal
                    assumption of the Virgin and some scribbles. 

                 
                     ff. i-vii + 1-147 + a . 
                 
                     Latin, Anglo-Norman and Middle
                        English. 
                     Contents 


                      
                     
                         
                             William Pore OCist ,  Nouale 
                         
                         
                             Carmen versibus resonantibus scriptum ad  Henricum abbatem de Swineshead  
                         
                         
                             Incipit,  Noscere debetis pictoribus atque poetis.  
                         
                         
                             In nota marginali liber sic describitur;  Nota quod causa
                                    materialis hujus libri in parte est donum  Henrici abbatis de Swynesheued : in quadam est
                                    gramatica et in quadam est moralis: in qua tanguntur quedam
                                    proverbia communia: in majori parte casus viales quos auctor
                                    hujus operis cum discipulis suis percepit in redeundo de  Swynesheued  ad scolas post natalia festa
                                    ibidem celebrata; et in parte tangit proprietates avium et
                                    brutorum ad Latine eloquentie opulentiam et ad puerorum
                                    instructionem. Causa autem efficiens est intellectus autoris
                                    motus est ad predicta describenda metrice: formalis autem est
                                    modus agendi qui metricus est; finalis est dicti abbatis
                                    commendatio cum ceteris que tanguntur in causa materiali.
                                    Titulus hic incipit novale dictum a quodam novo metro soli dicto
                                    abbati appropriate.  
                         
                         
                             Ex primis versibus acrosticis apparet nomen autoris fuisse  Willelmum Pore . 
                         
                         col. 1 has text, col. 2 notes 
                         
                             
                                 Noscere debetis pictoribus atque poetis 
                                 Quelibet audere datur equum posse tenere 
                                 Cur mea figmenta non praues hoc docume(n)ta 
                                 Que fere quingenta numero sunt per metra lenta 
                                 Abbas care uale tuus est liber iste nouale 
                                 Nam metrum tale tibi continet hic speciale 
                                 Tangit penale. tangit quandoque iocale 
                                 Nunc est morale, proprium nunc nunc generale 
                                 Nunc cronographale. nunc sistit gramaticale 
                                 Nunc topographale. per causam sic uariale 
                             
                         
                         The acrostic begins: It reads  Willelmus Pore   
                             
                                 Vult mens factorum quedam metrare tuorum 
                                 Inclita nostrorum casus simul et puerorum 
                              
                         On f.  iiiv  is a more elaborate acrostic on the name  Henricus Abbas de Swineshevid .  It is in
                                five columns, each line usually of five words , each column
                            forming the same acrostic:    

                         
                             The text then resumes in two columns 
                         
                         O flos abbatum decus ordinis intitulatum 
                         The poem is chiefly occupied with an account of the difficulties of the
                            journey from  Swineshead  owing to ice and cold,
                            and with an invective against a garcio named  William
                                Gybard  
                         
                             
                                 Qui mihi solamen tribuitque metrando iuuamen 
                                 Huic iteres amen, amen iteretur et Amen 
                             
                         
                         In col. 2 are more verses  in a larger hand , some to
                                 Abbot Henry  
                         Also 
                         
                             
                                 Post dolor ad beramdun vice uersa corruet ense 
                                 Innumerum wlgus Innumerique duces 
                                 Morte repentina mors altera morteque bina 
                             
                         
                         Margin:  Isti tres uersus fuerunt reuelati cuidam mulieri dormienti
                                per tres dies et totidem noctes  
                         There is also an English line 
                         
                             þan (or ƿan) creu kattes an ƿan wasit dey. rybaudye 
                         
                         blank 
                         table to  item  no. 2 
                         blank 
                     

                      
                     
                         
                             Peter the Chanter ,  Verbum
                                abbreuiatum 
                         
                         
                              Petri Cantoris Parisiensis  verbum
                                abbreviatum 
                         
                         
                             Hic liber multas notulas habet quae sunt in textu scriptae in
                                multis aliis libris. 
                         
                         Quod breuitati sit studendum 
                         Uerbum abbreuiatum faciet dominus etc. Si enim
                            uerbum 
                         ( CCV 23 ) 
                          The hand changes , and in this quire (5)
                            are many additions both marginal and on inserted leaves. They concern
                            chapters 45 de officio prelatorum to 67 contra mollientes arcum sacre
                            scripture 
                         
                             Another change of hand 
                         
                         inmensum et inexplicable 
                         Explicit Pater noster pro anima Notarii 
                     

                      
                     
                         
                             Biblical extracts 
                         
                         
                             De vita et doctrina sacerdotis 
                         
                         Table of chapters to no. 3 
                         I. De uita et doctrina sacerdotis 
                         107. De uita eterna 
                         Ecclesiasticus. Aurum et argentum confla et facito
                            uerbis tuis stateram. In exodo Saga dupplicabantur, etc. 
                         Each section is a collection of short extracts 
                         Ends 
                         Incorruptio autem proximum facit ei deo .i.
                            similem 
                     

                     
                         
                             John of Garland ,  De mysteriis
                                ecclesiae 
                         
                         
                             Carmen ad  Fulconem episcopum
                                    Londoniensem  de ritibus ecclesiasticis 
                         
                          Another hand ,  double columns of 51 etc.
                                lines  
                         (By  Joh. de Garlandia ) 
                         Anglia quo fulget quo gaudet presule claro 
                         ( CL 1591 ) 
                          Lundonie  quo  parisius  scrutante sophiam 
                         Ends 
                         
                             
                                 Qui fuit ecclesie directa columpna, fenestra 
                                 Lucida, Turribulum redolens, campana sonora 
                                 Ad finem libri sit laus et gloria christi 
                             
                         

                     

                      
                     
                         
                             Robert Grosseteste ,  Templum
                                Domini 
                         
                         
                             Exhortatio ad sacerdotes [sive tractatus  Roberti Grosteste  episcopi  Lincoln , de sacramentis ecclesiae et articulis
                                fidei.] 
                         
                          Roberti Grosseteste  Templum
                            domini (no title) 
                         Templum domini sanctum est quod estis uos 
                         Ends unfinished 
                         Some notes  in other hands  follow 
                     

                     
                         
                             Medical receipts 
                         
                         
                             Remedia ad guttam fistulam, etc. 
                         
                         
                             In a very rough large hand  ( xiii ) 
                         Receipts, one in French 
                         
                             La reste(?) bof garit les bos et les vaches de moreine etc. 
                         
                         blank 
                     

                      
                     
                         
                             Innocent III (Lotharius de Segnis) ,  De
                                missarum mysteriis 
                         
                         
                              Innocentius papa III . de officio
                                missae 
                         
                         Incipit prephacio  Innocentii pape
                                tertii  de officio misse 
                         Tria sunt precipue in quibus lex diuina
                            consistit 
                         ( CCXVII 773 ) 
                         et continue totum censui subscribendum 
                         Explicit liber  Innocencentii
                                pape tercii  De officio misse Hic debet subsequi
                            canon 
                         Among scribbles at the end I note 
                          Inconstans animus oculus uagus instabilis pes   Sunt
                            signa hominis de quo michi nulla bona spes  
                         Some accounts ( xv , relating to taking a degree) 
                         
                             Sol. pro gycgys   Pro ciro fis 
                                    soph tis  ii d    Pro ob ne  (?) i d ...   Pro prandio viij s  vij d    Pro bedellis v s 
                                    iiij d    Pro senescallo
                                    xii d  (twice)   Pro ordinario
                                    ... s    Pro scolis x... d  
                         
                         Also: Mem. de 2 o  libris viz
                            de  Aug.  de ciuitate dei et de sermonibus
                            dominicalibus 
                     

                 
                 
                     
                         
                             text: copied from James.txt BA 
                             markup: BA 
                             markupCheck: checked by BA, CF 
                             msCheck: KW 23/9/2008 
                             remarks: 
                         
                     
                 
            