
                 
                     UK 
                     Cambridge 
                     Corpus Christi College 
                     Parker Library 
                     157 
                     
                         H. 11 
                     
                     
                         345 
                     
                 

                 Tracts on the Schism 
                 Tractatus de Schismate 

                  Paper ,  
                         295 
                         217 
                     
                     11.5 x 8.5 ,  ff. 202 + 2 ,
                         44 and 40 lines to a page . Cent.  xv ,
                         in two very neat small hands of Italian aspect, but not
                        Italian . 

                  Collation: 
                     a 2  1 10  2 10 
                            3 8 -5 8  6 10 -11 10 
                            12 8  13 10 -15 10  16 12 
                            17 10 -20 10  21 8  . 

                 Old list of contents ( xv ) on f.
                         iiv . 

                 
                     ff. a + i-ii + 1-202 + b . 

                 
                     Latin. 
                     Contents 

                     

                         
                             Tholomaeus de Fiadonis Lucanus ,  De
                                iurisdictione imperii et auctoritate summi pontificis 
                         
                         
                             Libellus super papae ac imperii potestate, a quodam  Valentissimo  juris utriusque doctore, qui
                                humilitatis causa nomen suum non expressit scolastico more, Anno
                                Domini  1442  
                         

                         Incipit tabula sequentis libelli super pape ac imperii
                            potestate etc. ... scolastico more et compendiose compositi in quo
                            multanotanda 
                         Text 
                         Quoniam apud multos vertitur in dubium de iurisdictione
                            imperii quid sit tenendum 
                         Ends 
                         falli vel obumbrari non potest. qui est benedictus in
                            secula seculorum amen 
                         Explicit breuis libellus et utilis de iurisdictione
                            imperii et auctoritate summi pontificis. Anno domini
                             1441  
                         ff.  19r - 20v  blank 

                     

                     

                         
                             Iohannes de Turrecremata (Juan de Torquemada) OP
                                (attrib.) ,  Responsio ad quosdam errores
                                Basiliensium 
                         
                         
                             Responsio facta per reverendissimum patrem et dominum, dominum
                                     Iohannem de Turre-cremata , tituli
                                     S. Sixti  presbiterum cardinalem ad
                                quosdam errores Basiliensium, Anno Domini  1439  
                         

                         Notastis. Teneo superiori die pro uestra sapientia et
                            humanitate 
                         
                             A pretty initial in pen work washed with colour 
                         
                         fontalis origo pro assistentia gracie sue in secula
                            benedictus. Amen 
                         Explicit responsio facta per  magistrum Johanem de turre cremata  sacri et apostolici
                            pallatii magistrum nunc reuerendissimum patrem ac dominum cardinalem
                            tituli  S. Sixti . Anno incarnationis domini
                                 1439 . Laus deo alleluya. Amen 
                         f.  53v - 54r  blank 

                     

                     

                         
                             Iohannes Franciscus ,  Tractatus super
                                diuersis questionibus inter  papam Eugenium
                                    IV  et concilium Basiliense 
                         
                         
                             Tractatus  Iohannis Francisci  in oppido
                                     Norinbergensi  absolutus dum legationis
                                officio fungeretur, super diversis questionibus seu ambiguitatibus
                                inter sanctissimum dominum nostrum  papam
                                    Eugenium IV.  et concilium Basiliense Anno Domini
                                     1439 : una cum responsione Basiliensium contra
                                decretum Moyses sanctissimi  domini
                                    Eugenii  predicti 
                         

                         Absoluit tractatum sequentem  Johannis Francisci  in opido  norinbergensi  dum legationis officio fungeretur super
                            diuersis questionibus seu ambiguitatibus inter sanctissimum dominum
                            nostrum  papam Eugenium 4 tum   et concilium basiliense 
                         Virtute decreti constantiensis ordinatum fuit
                            tempore martini quarti in ciuitate basilee concilium celebrari 
                         nec unum venit sub nomine alterius ut
                            dixi 
                         Explicit 
                         Ego  Iohannis Francisci 
                            absolui in opido  norinbergensi  dum legationis
                            officio pro sede apostolica fungerer. Anno domini  millesimo
                                quadringentesimo Tricesimo Nono. decima mens.
                            Februarum  
                         ff.  109r - 112v  blank 
                     

                     

                         
                             Iohannes de Turrecremata (Juan de Torquemada) OP
                                (attrib.) ,  Responsio inuectiua ad decretum iustissimae
                                dampnations Basiliensium 
                         
                         
                             Responsio R. P. et D.  domini cardinalis S.
                                    Sixti , alias  de Turre-cremata 
                                vulgariter nuncupati, invectiva ad decretum justissimae dampnationis
                                Basiliensium 
                         

                         Dissimulare non possum quod pertinet ad omnes qui
                            diligunt nomen christi 
                         caput ecclesie et salus corporis eius qui est per
                            secula benedictus Amen 
                         Responsio Basiliensium contra decretum Moyses  sanctissimi domini nostri Eugenii  diuina
                            prouidencia pape Quarti 
                          Beatus hieronimus  cum
                            lumine ueritatis salubri 
                         Ends f.  153r  
                         ff.  153v - 154v  blank 

                     


                     

                         
                             Iohannes de Turrecremata (Juan de Torquemada) OP
                                (attrib.) ,  Summa de ecclesia contra impugnatores
                                potestatis summi pontificis 
                         
                         
                             Idem de potestate papae et concilii generalis 
                         

                         Incipit prologus huius tractatus de potestate pape et
                            concilii generalis per reuerendissimum patrem et dominum dominum  Cardinalem S. Sixti  compendiose ob plurium
                            super diuersitate eorundem auctoritate errancium veri intellectus
                            reductionem ad instanciam SS.  domini nostri Eugenii
                                pape 4  ti  reuera compositi:
                            notate lectores 
                         Quamuis ut ait beatiss. hieronimus grandes materias
                            ingenia parua non sufferant 
                         There are a good many marginalia to this tract in a
                                 xvi th cent. hand 
                         Ends 
                         determinationi  SS. domini nostri
                                pape quarti  et sacrosancte Romane ecclesie. et sic dicta
                            sufficiant. deo laus 
                         Explicit 

                     

                 
                 
                     
                         
                             text: copied from James.txt CF 
                             markup: CF 
                             markupCheck: checked by CF, BA, CF 
                             msCheck: NJC 2/12/2008 
                             remarks: 
                         
                     
                 
            