
                 
                     UK 
                     Cambridge 
                     Corpus Christi College 
                     Parker Library 
                     170 
                     
                         Misc. T 
                     
                     
                         vac. 
                     
                 
                 Letter Book of Nicholas Collys, Notary 
                 Letter-book of N. Collys, Notary 
                  Paper ,  
                         289 
                         202 
                      11.3 x 8.4 ,  pp.
                        284 ,  58 etc. lines to a page . Cent.  xvi
                        early 
                     in a very small difficult hand, and another more
                    legible . 

                  Collation: 
                     1 16 -8 16  9 14 
                     . 



                 The compiler  N. Collys  was
                    connected with the  college of Stoke Clare  of which
                         Parker  was Dean. His notarial mark occurs in  MS 108. 2 , of the date of
                     1481 . 


                 
                     ff. i-iii + pp. 1-280 + ff. iv-vi . 


                 
                     Latin. 
                     Contents 



                     
                         
                             Permissio data per  Agnetem  priorissam
                                domus monialium de  Higham 
                                 Roffensis diocesis 
                                 Elenae Ormeston  dictae domus moniali, ut
                                possit accipere officium priorissae  domus Beatae
                                    Mariae Magdelen de Davington  
                         

                         
                             Permissio data per  Agnetem  priorissam
                                domus monialium de  Higham 
                                 Roffensis diocesis 
                                 Elenae Ormeston  dictae domus moniali, ut
                                possit accipere officium priorissae  domus Beatae
                                    Mariae Magdelen de Davington 
                                 Cantuariensis diocesis  ad quam collata
                                fuit per  Henricum archiepiscopum
                                    Cantuariensem  in locum  Iohannae
                                    Waller  defunctae  23 Decembris 1502  
                         


                     

                     

                         
                             Literae testimoniales super sententiam definitivam in curia
                                Romana in causa inter  Ioannem Dymock  de
                                     Boston  seniorem coexecutorem ultimi
                                testamenti  Roberti de Willuighby  militis
                                     Lincolniensis diocesis  ex una parte et
                                     Thomam Wynterburn  archiepiscopi
                                Cantuariensis comissarium ex altera parte 
                         


                     

                     

                         
                             Notificatio sententiae definitivae in curia Romana in causa inter
                                     Thomam Hophe  L. L. D. canonicum
                                Spirensem actorem et  Conradum Holtzappel 
                                de intrusione A. D.  1470  
                         


                     

                     

                         
                             Ordinatio  Henrici [Denne] 
                                archiepiscopi Cantuariensis pro visitatione monasteriorum ordinis S.
                                Augustini, data in convocatione  9 Maii, 1502  
                         


                     

                     

                         
                             Collatio  G. Peblyngton  monachi  monasterii Beatae Mariae Eboraci 
                                 Cantabrigiae  commorantis ad prioratum
                                monachorum  Cantabrigiae  studentium per
                                     Thomam abbatem Sancti Albani , et
                                nigrorum monachorum in  Anglia  primum
                                praesidem 
                         
                     

                     

                         
                             Monitorium in eventum citatoris sub poenis cum
                                inhibitione 
                         

                         In the name of  Gaspar de Theramo  decretorum
                            doctor 
                     

                     

                         
                             Declaratio ob non paritionem monitorii 
                         

                         In the name of  Bernardus de bosca  
                     

                     

                         
                             Declaratio ob non paritionem literarum executorialium 
                         

                         
                             Ulricus ffries de Wartt 
                         
                     

                     

                         
                             Aggravatio 
                         

                         
                             Iohannes Listighe 
                         
                     

                     

                         
                             Re-aggravatio 
                         

                         
                             lacobus Wale 
                         
                     

                     

                         
                             Interdictum 
                         

                     

                     

                         
                             Brachium 
                         

                     

                     

                         
                             Monitorium in curia cum arresto 
                         

                     

                     

                         
                             Monitorium in curia pro condempnatione expensarum 
                         

                     

                     

                         
                             Monitorium aliud ab auditore camerae 
                         

                     

                     

                         
                             Sequestrum 
                         

                     

                     

                         
                             Relaxatio sequestri 
                         

                     

                     

                         
                             Instrumentum declarationis literarum monitoriarum contra intrusum
                                et capitulum 
                         

                     

                     

                         
                             Inhibitio 
                         

                     

                     

                         
                             Nota citationis per edictum cum relaxatione juramenti ad effectum
                                agendi 
                         

                     

                     

                         
                             Citatio legitima vigore sumpti de registro bullarum 
                         

                     

                     

                         
                             Nota intimationis litis pendentis in curia 
                         

                     

                     

                         
                             Commissio absolutionis in partibus faciendis 
                         

                     

                     

                         
                             Revocatio commissionis absolutionis facte 
                         

                     

                     

                         
                             Processus super primo vacaturo 
                         

                     

                     

                         
                             Processus resignationis ex causa permutationis faciendis cum
                                reservatione annuae pensionis 
                         

                     

                     

                         
                             Processus permutationis 
                         

                     

                     

                         
                             Processus resignationis 
                         

                     

                     

                         
                             Processus super contra extensa 
                         

                     

                     

                         
                             Citatio episcopi Bathoniensis et Wellensis et aliorum, ad
                                respondendum in curia Romana querelae  Iohannis
                                    Lax  L. L. D. secretarii apost. canon.  Eboraci  et collegiae ecclesiae de  Hemyngburch 
                                 Eboracensis diocesis  nec non canon.  Saresburii  ac de  Stretton  cum capella de  Walton 
                                et de  Dychesyats  parochialis ecclesiae
                                     Bathoniensis et Wellensis diocesis 
                                rector, qui per illos fuerat deprivatus; data  26 Augusti
                                    1465  
                         

                     

                     

                         
                             Indulgentia concessa ab  Alexandro papa 
                                iis qui visitaverint aut ex bonis suis contulerint capellae Beate
                                Mariae in  monasterio Westmonasterio  a
                                     rege Henrico  erigendae 
                         

                         
                             Patet ex hac bulla primum fuisse consilium regis ut haec capella
                                in ecclesia  S. Georgii de Wyndesore 
                                erigeretur 
                         

                         pp.  58 - 61  are blank 
                     

                     

                         
                             Petitio abbatis et conventus de  Wiblingen 
                                 Constantiae diocesis  ad papam contra  Eberherdum de Kirchberg , qui se de facto
                                intrusit in advocatiam dicti monasterii, &c. 
                         

                     

                     

                         
                             Petitio  Georgii Heggeze  contra
                                appellationem  Ioannis Zeig  et  Ioannis Hagenwiler  in causa de canonicatu
                                et prebenda  ecclesiae collegiatae S.
                                    Felicis 
                                 Constantiae diocesis  
                         

                     

                     

                         
                             Petitio abbatis  monasterii de
                                    Ochsenhusen  ordinis S. Benedicti  Constantiae diocesis  contra octo monachos ejusdem
                                monasterii profugos et contumaces 
                         

                     

                     

                         
                             Petitio praepositi et canonicorum  monasterii
                                    Sancti Christopheri de Ravengirsburg , ordinis Sancti
                                Augustini,  Maguntiae diocesis  contra  Sifridum episcopum Cirenensem  titularum
                                suffraganeum archiepiscopi Maguntiae et ministros  Frederici ducis Bavariae , qui armata manu
                                eos de dicto monasterio expulerant 
                         

                     

                     
                         
                             Petitio praepositi et canonicorum  monasterii
                                    Sancti Christopheri de Ravengirsburg , ordinis Sancti
                                Augustini,  Maguntiae diocesis , ut ab
                                obligatione juramenti vi extorti solvantur 
                         

                         
                             Alia eorundem petitio, ut ab obligatione juramenti vi extorti
                                solvantur 
                         

                     
                     

                         
                             Petitio  Gaspar Vogt , ut causa
                                matrimonialis pendens inter se et  Annam
                                    Suscitzin  committatur ad ordinarium  diocesis suae Constantiae  
                         

                     

                     

                         
                             Petitio  Thomae Hophe  papae
                                cubicularii, ut  Raynoldus de Luna 
                                mercator Florentinum excommunicetur, ex eo quod summam M. ducatorum
                                de auro eidem Thomae debitam solvere nolebat 
                         

                     

                     

                         
                             Dispensatio concessa ab  Alexandro papa 
                                 Iohanni ffelser' (?)  ut ecclesiam
                                parochialem de  Bridestowe ,  Exoniensis diocesis  (cujus annuus valor non
                                excedit XX marcas) cum prebendam  ecclesia de
                                    Exoniis  unitam teneat 
                         

                     

                     

                         
                             Concessio annuae pensionis 23£. 6s. 8d.  Magistro I. L.  durante vita sua per ministrum et fratres
                                     domus Sancti Roberti juxta
                                    Knaresborough  in  comitatu
                                    Eboraci  ordinis Sanctissimae Trinitatis et Redemptionis
                                Captivorum  23 Augusti 1444  
                         

                     

                     
                         
                             Confirmatio concessionis annuae pensionis 23£. 6s. 8d.  Magistro I. L.  coram  cardinali [Kempe]  archiepiscopo Eboracensi 
                         
                         
                             Confirmatio ejusdem concessionis coram  cardinali [Kempe]  archiepiscopo Eboracensi 
                         

                     

                     

                         
                             Dispensatio  Sixti IV . ut vicarii in
                                     capella regia de Windesore  ex
                                fundatione  regis Edwardi IV . beneficium
                                alterum quodvis cum vicariis suis tenere possint 
                         

                     

                     

                         
                             Testimonium fundationis  domus fratrum minorum
                                    de observantia in villa de G. [Greenwich] 
                                 Roffensis diocesis  per  Edwardum IV .  2 Julii, 1482  
                         

                     
                     
                         
                             Confirmatio  domus fratrum minorum de
                                    observantia in villa de G. [Greenwich] 
                                 Roffensis diocesis  per episcopum Roffensem
                                virtute commissionis a sede apostolica, eodem die ac anno 
                         
                         
                             Confirmatio ejusdem domus per episcopum Roffensem virtute
                                commissionis a sede apostolica, eodem die ac anno 
                         

                     

                     

                         
                             Permissio data per  Alexandrum papam ,
                                ut prior et conventus  monasterii de
                                    Evesham  possint transferre jus patronatus  ecclesiae Sancti Michaelis in Cornehill  ad
                                guardianos et fratres gildae artis pannariorum in eadem ecclesia pro
                                annua pensione CVI s. VIII d.  8 Julii 1503  
                         

                         et iterum p.  190  

                     


                     

                         
                             Literae  Julii papae  in favorem  Aliciae Chaderton alias Man ,  Coventrensis et Lichfeldensis diocesis  ut
                                literae predecessorum ejus  Alexandri  et
                                     Pii  suum effectum obtineant A.D.
                                     1503  
                         


                     

                     

                         
                             Commissio in partibus ad audiendum et determinandum causam
                                quandam matrimonialem inter  Oliverum
                                    Southeworthe  et  Ceciliam Southeworthe
                                    alias Bilborough  de  London.  ex
                                una parte et  Willelmum Lavenham  civem
                                London. ex altera parte A. D.  1515  
                         


                     

                     

                         
                             Carta  Ricardi II . recitans et
                                confirmans varias cartas donationum  cenobio de
                                    Lancastre , data  anno regni 15  
                         

                         pp.  81 - 82  are blank 

                     

                     

                         
                             Procuratorium  Henrici Sharp  L. L. D.
                                constituens  Thomam Hophe  L. L. D. et
                                     Alexandrum de Bardis  mercatorem
                                Florentinum, procuratores suos in curia Romana, datum  4
                                    Octobris 1477  
                         


                     
                     

                         
                             Procuratorium  Willelmi  et  Sinasmanni  domini in  Rappolczstein  ad componendum cum  Thoma Hophe  decretali doctore et procuratore fiscale de
                                captione et detentione ejusdem Thomae, datum  28 Septembris
                                    1470  
                         


                     

                     
                         
                             Procuratorium ipsius  Thomae Hophe  et
                                procuratoris fiscalis in negotio de captione et detentione ejusdem
                                Thomae, datum  14 Decembris 1470  
                         
                         
                             Procuratorium ipsius  Thomae Hophe  et
                                procuratoris fiscalis in eodem negotio, datum  14 Decembris
                                    1470  
                         


                     
                     

                         
                             Procuratorium ad consentiendum de judice 
                         


                     

                     

                         
                             Procuratorium  Thomae Hophe  ad
                                persequendas literas executionales trium sententiarum conformium,
                                datum  6 mensis Augusti 1470  
                         


                     

                     

                         
                             Procuratorium  Roberti Newton  monachi
                                Glastoniensis et prioris electi prioratus de  Monte-acuto  ad prosequendam causam electionis suae in
                                curia Romana, datum  6 Januarii 1459  
                         


                     

                     

                         
                             Procuratorium  lacobi abbatis 
                                 monasterii S. Augustini Cantuariensis  ad
                                visitanda limina apostolorum, datum  4 Novembris
                                1461  
                         


                     

                     

                         
                             Procuratorium  Georgii Heggezn  ad
                                prosequendam gratiam, datum  20 Octobris 1466  
                         


                     

                     

                         
                             Testimonium acceptationis per procuratorem 
                         


                     

                     

                         
                             Testimonium assignationis possessionis 
                         


                     

                     

                         
                             Bulla  Pauli papae  pro celebratione
                                anni jubilei A. D.  1475 , et deinceps de 25 annis in 25
                                annos, data  13 kal. Maii, 1473  
                         


                     

                     
                         
                             Solennis excommunicatio per  papam Paulum
                                    II ,  3 kal. Aprilis 1469  
                         
                         
                             Solennis excommunicatio per eundem papam,  3 kal. Aprilis
                                    1469  
                         


                     

                     
                         
                             Revocatio indultorum in casibus gravioribus per  papam Paulum II ,  1468  
                         
                         
                             Revocatio indultorum in casibus gravioribus per eundem papam,
                                     1468  
                         


                     

                     
                         
                             Constitutio  papae Pauli II  contra
                                simoniam,  1464  
                         
                         
                             Constitutio ejusdem papae contra simoniam,
                                 1464  
                         


                     

                     

                         
                             Commissio  Henrici [archiepiscopi
                                    Cantuariensis]  ad procedendam contra vicarium de  Aylesbury , qui corpus quoddam in ecclesia
                                sua dehumari fecit, et pro corpore  Beatae
                                    Osithae  ad monasterium ejusdem nominis olim translate
                                praedicavit 
                         


                     

                     

                         
                             Carta  Alexandri papae , qua constituit
                                     Adrianum de Tureto  unum ex acolytis
                                sedis apostolicae A. D.  1479  
                         


                     

                     

                         
                             
                                 Memorandum quod fiat procuratorium pro  Iohanne Bray  canonico  ecclesiae
                                        Eboracensi  et prebendario prebendae de  Bugthorpe  in eadem in minore aetate, IX
                                    scilicet suae aetatis annum attingente, constituens  Magistrum Ioannem Alcoc  episcopum
                                    Wigornensem ad curiam B. &c. Item dictus  Johannes Bray  minor ac canonicus ecclesiae  cathedralis Wellensis  et prebendarius
                                    prebendae de  Lytton  in eadem
                                    constituit dominos  Ioannem Shaa 
                                    militem et aldermannum  Londonii 
                                     Magistrum Hugonem Holden , et  Ioannem Halle  suos procuratores ad
                                    acceptandum, &c. 
                             
                         


                     

                     

                         
                             Concordata principum in concilio  Basiliensi  
                         


                     

                     

                         
                             Dispensatio  Alexandri papae  concessa
                                magistro  Nicholao Curleus  capellano
                                cantariae ad altare Beatae Mariae virginis prope tumulum  Ioannis Beauchamp  in ecclesia  Londonii  ut aliud quodvis beneficium cum
                                dicta cantaria tenere possit A. D.  1501  
                         


                     

                     

                         
                             Literae testimoniales  Iohannis episcopi
                                    Lincolniensis  quod  Hugo Ynge
                                    A.M.  socius collegii Wintoniensis Oxoniis admissus fuit
                                ad sacros subdiaconi diaconi et presbiteri ordines, datae  8
                                    Decembris 1491  
                         


                     

                     
                         
                             Procuratorium  Hugonis Ynge , guardiani
                                sive rectoris  collegii de Wapingham 
                                 Lincolniensis diocesis  ad acceptandum
                                beneficium quodvis, datum  16 Augusti 1500  
                         
                         
                             Procuratorium ejusdem  Hugonis ,
                                guardiani sive rectoris  collegii de
                                    Wapingham 
                                 Lincolniensis diocesis  ad acceptandum
                                beneficium quodvis, datum  16 Augusti 1500  
                         


                     

                     

                         
                             Memorandum quod  5 Julii 1500 ,  Magister Willelmus Carpynter  canonicus  ecclesiae collegiatae de Southwell  et
                                prebendarius prebendae de  Wodborough  in
                                eadem constituit  Rob. Rakhell (?) ,  Th. Kyrkeby  etc. procuratores suos ad
                                — 
                         


                     

                     

                         
                             Epistola  Alexandri papae VI . ad
                                priorem et receptores donorum hospitalis S. Ioannis Jerusalem  regni Angliae , quod possint ecclesias
                                parochiales adire pro suffragiis et elemosinis colligendis; data
                                     7 Decembris 1498  
                         


                     

                     

                         
                             Epistola  Mariani de Cuccinis  in curia
                                Romana procuratoris ad  N. Collys  curiae
                                     Cantuariae  procuratorem, de causa
                                pendente inter  W. Steward ,  Ioannem Mertok  et  Martinum Collyns  official. curiae  Eboraci  et priorem et  conventum
                                    Dunelmensem  data  Romae 
                                 15 Januarii 1501  
                         


                     

                     

                         
                             Indulgentia quadraginta dierum concessa per archiepiscopum
                                Cantuariensem et episcopos Londoniensem Wintoniensem et Eliensem
                                omnibus qui visitaverint capellam S. Annae et S. Thomae Cantuariae
                                fundatam a  D. Thoma More  decano  ecclesiae cathedralis S. Pauli Londonii  in
                                eadem ecclesia 
                         


                     

                     

                         
                             Procuratorium  Magistri Roberti Curnell 
                                rectoris  S. Petri de Shru(b)sole (?) 
                                 Cicestrensis diocesis  ad —, datum  23
                                    Aprilis 1501  
                         


                     

                     

                         
                             Bulla  Bonifacii papae IX . in qua
                                ordinem Cartusianorum ab omni ordinaria jurisdictione exemptum
                                pronuntiat 
                         


                     

                     

                         
                             Formulae exordiorum pro bullis 
                         


                     

                     

                         
                             Licentia ad predicandum concessa  Roberto
                                    Bradwell  A. M. 
                         


                     

                     

                         
                             Commissio in partibus ad absolvendum  Thomam
                                    Tomyow  vicarium de  Congresbury ,
                                     Bathoniensis et Wellensis diocesis  ab
                                reatu perjurii, eique juramentum de personali resideniia relaxandum,
                                data  20 Novembris 1495  
                         


                     

                     

                         
                             Indulgentia quadraginta dierum concessa ab episcopo Lincolniensi
                                eis qui succurrerint inopias parochianorum de  Ayot-Montfichet , quorum ecclesia suis ornamentis fuerat
                                spoliata A. D.  1490  
                         

                         and p.  125  
                     

                     

                         
                             Epistola priorissae et capituli de  Pollesworth  ad episcopum Roffensem ut electioni D.  Elizabethae Bradfield  priorissae de  Higham  in abbatissam suam, assensum
                                preberet. data  4 Julii 1501  
                         

                     

                     

                         
                             Supplicatio ad papam pro dispensatione in defectu
                                natalium 
                         

                     

                     

                         
                             Citatio  Milonis Burre  et  Willelmi Payne  canonicorum de  Cartmele  ad comparandum coram archiepiscopum
                                Eboracensem et respondendum  Willelmo
                                    Hayll  priori suo, &c. A.D.  1501  
                         

                     

                     

                         
                             Bullae  Clementis  et  Innocentii  P. P. ut capellae regiae sint
                                exemptae ab omni ordinaria jurisdictione 
                         

                     

                     

                         
                             Testimonium de ecclesiis exemptis in  diocesi
                                    Litchfeldensi et Coventrensi  
                         

                     
                     

                         
                             Mandatum archiepiscopi ad officialem  diocesis
                                    Londoniensis  sede vacante de convocatione habenda 
                         

                     
                     

                         
                             Licentia ad predicandum concessa  Anthonio
                                    Overton  S. T. B. priori monachorum studentium in  collegio Buck(ingham) Cantabrigiae  [no
                                date] 
                         
                         
                              Anth.
                                    Overton  is mentioned in  Grace Books B I (pp. 133, 144-5: years
                                    1499-1501) ;  B II
                                    (pp. 51, 54, 56: years 1516-7) ;  Γ (pp. 150, 163, 184: years 1516-7,
                                    1517-8, 1519-20) : he took the degree of D. D. in
                                     1516-7  (H. P. S.) 
                         
                     
                     

                         
                             Presentatio  Roberti Dykar  ad ecclesiam
                                S. Thomae apostoli per mortem  Willelmi
                                    Lathes  S. T. P. tum vacantem, per  Ioannem Forster  et  Willelmum
                                    Lichfield  solos canonicos et stagiarios  ecclesiae cathedralis S. Pauli Londonii 
                                capitulum ejusdem non expectato decano facientes, data  4
                                    Martii 1501  
                         

                     

                     

                         
                             Dispensatio concessa  Johanni Scolari 
                                 Constantiae diocesis  minori XVII annorum
                                ad beneficium ecclesiasticum accipiendum 
                         

                     

                     

                         
                             Commissio in partibus ad audiendum et determinandum causam inter
                                majorem aldermannos et vicecomites de  Drogheda  et archiepiscopum Armachensem de jure
                                visitationis hospitalium pauperum piorum locorum nuncupatorum, data
                                     8 Octobris 1502  
                         

                     
                     

                         
                             Dispensatio papalis pro minore ( Georgio
                                    Heggeze ) ad beneficium ecclesiasticum accipiendum 
                         

                     
                     

                         
                             Talis dispensatio concessa  Willelmo
                                    Thornebourgh 
                                 Londoniensis diocesis 
                                 1504  
                         

                     
                     

                         
                             Dispensatio papalis concessa  Iohanni filio
                                    Willelmi Rede  pro defectu natalium,
                                 1504  
                         

                     
                     

                         
                             Bulla  Alexandri papae  pro
                                unione 
                         

                     

                     

                         
                             Dispensatio  Simonis [Sudbury] episcopi
                                    Londoniensis  ut  Iohannes de
                                    Appelby  teneat canonicatum et prebendam de  Chamberleyneswood  in  ecclesia cathedrali S. Pauli  cum decanatu ejusdem
                                ecclesiae, data  22 Novembris 1468  
                         

                         
                             In hac dispensatione mentio fit consuetudinis ejusdem ecclesiae,
                                quod decanus nec electioni episcopi nec tractatibus capitularibus
                                adesse potest nisi fuerit canonicus prebendatus, et residentiam
                                tanquam canonicus fecerit 
                         
                     

                     

                         
                             Inhibitio officialis curiae Cantuariae ad instantiam  Iohannis Forster  et  W.
                                    Lichfield  canonicorum et residentium  ecclesiae cathedralis S. Pauli Londonii  ne  Iohannes Perot , qui a  R. Sherbourn  decano secus ac permittunt consuetudines
                                ejusdem ecclesiae deputatus ejus nominatus est, jura eorum molestet
                                et infringat 
                         

                     

                     

                         
                             Opinio  Petri — procuratoris  in causa
                                dominae  Etheldrede Croxston  
                         

                     

                     

                         
                             Licentia  Henrici episcopi Sarum 
                                concessa  Maculino Cosyn  prebendario de
                                     Netherburn  in  ecclesia Sarum , ut eandem prebendam resignare et cum
                                     Hugone Oldam  tractare possit de
                                pensione inde reservanda, data  19 Februarii
                                1500  
                         

                     

                     

                         
                             Licentia episcopi Londoniensis ut episcopus Sarum possit in causa
                                praedictae pensionis reservandae intra  diocesam
                                    Londoniensem  procedere, data  14 Februarii
                                    1500  
                         

                     

                     

                         
                             Procuratorium dicti  Maculini  ad dictam
                                resignationem faciendam, data  19 Februarii 1500  
                         

                     

                     

                         
                             Obligatio  Hugonis Adam  ad solvendam
                                praedicto  Maculino  summam 48£. annuatim
                                ex praedicta prebenda 
                         

                     

                     

                         
                             Bulla  Alexandri papae VI . pro
                                prioratis de  Motisfonte  et  Luffeldia  supprimendis et capellae regiae
                                     Henrici VII . apud  Westmonasterium  annexendis, data  12 Februarii
                                    1499  
                         

                     

                     

                         
                             Commissio in partibus pro causa audienda et determinanda inter
                                     Henricum episcopum Sarum  priorem
                                     monasterii S. Mariae juxta
                                    Gloucestriam  et conventum ejusdem, et episcopum Midensem
                                de quadam annua pensione ex ecclesiis de  Velek  et de  Colpe  eidem
                                episcopo solvenda, data  kal. Martii, 1504  
                         

                     

                     

                         
                             Compositio inter capitulum  Cantuariae 
                                et capitulum  Londonii  ecclesiae de usu et
                                executione potestatis episcopalis sede Londonii vacante, facta
                                     8 Idus Martii, 1278  
                         

                     

                     

                         
                             Commissio in partibus pro causa audienda inter  Willelmum Hale  priorem de Cartmel et
                                archidiaconum  Richmond  
                         

                     

                     

                         
                             Procuratorium  Henrici [Denne] episcopi
                                    Sarum  super ministerio faciendae translationis ad sedem
                                     Cantuariae  datum  9 Aprilis
                                    1501  
                         

                     

                     

                         
                             Inhibitio officialis curiae Cantuariae ne prior et capitulum
                                     Cantuariae  molestent prepositum et
                                capitulum  ecclesiae collegiatae de Wingham 
                                exemptae jurisdictionis 
                         

                     

                     

                         
                             Supplicatio  Iohannis Bryce  rectoris
                                     Sancti Nicolai juxta pontem Guilford 
                                pro dispensatione ad tria quaelibet beneficia accipienda 
                         

                     

                     

                         
                             Facultas concessa a sede apostolica ut incolae suburbii de  Monxwell juxta London.  infantes suos
                                baptizare et mortuos suos sepelire possint apud capellam de
                                Monxwell 
                         

                     

                     

                         
                             Testimonium resignationis  Iohannis Ash 
                                rectoris de  Fenny-Sutton 
                                 Sarum diocesi  coram archiepiscopo
                                Cantuariensi  5 Februarii 1501  
                         

                     

                     

                         
                             Commissio  Jacobi regis Scotiae  pro
                                legatis suis ad petendam sibi in matrimonium filiam  Henrici regis Angliae , data  8
                                    Octobris 1501  
                         

                     

                     

                         
                             Commissio  Edwardi episcopi
                                    Cicestrensis  pro concedenda facultate  Ricardo Guylford  militi ad edificandam ecclesiam,  Guylford church  pro perpetuo nuncupandam, in
                                loco qui nunc dicitur  Guylford Innynge 
                                olim vero Brunchings, ad conventum Pontis Roberti pertinenti, qui
                                per trecentos retro annos submersus fuit, et nuper industria et
                                expensis praedicti Ricardi recuperatus A. D.
                                 1499  
                         

                     

                     

                         
                             Citatio ad convocationem ex mandate  H.
                                    archiepiscopi Cantuariensis  celebrandam per  W. Lych.  episcopi Londoniensis tunc extra
                                     regnum Angliae  agentis vicarium
                                generalem 
                         

                     

                     

                         
                             Procuratorium  Francisci archiepiscopi
                                    Bisantini  ad accipienda beneficia quaelibet ecclesiastica
                                in  regno Angliae  
                         

                     

                     

                         
                             Decretum prioris et capituli generalis ordinis Cartusianorum, ut
                                     prior. de Shene Iohannem  conversum
                                     domus London.  ab ordine licentiaret,
                                et ei habitum auferret, nisi velit perseverare in ordine obedienter
                                religiose, pacifice et exemplariter 
                         

                     

                     

                         
                             Procuratoria prioris de  Taunton  et
                                abbatis de  Cerne  ad comparendum in
                                convocatione 
                         

                     

                     

                         
                             Resignatio custodiae  parcae de Slyndon 
                                 Francisco Dyneley  per  Ricardum Spencer  facta  15 Novembris
                                1503  
                         

                     

                     

                         
                             Commissio in partibus pro determinanda causa matrimoniali inter
                                     Ioannem Tresham  et  Annam Sexton alias Tamner  A. D.
                                     1503  
                         

                         and p.  199  
                     

                     

                         
                             Procuratorium  Hadriani Castellensis 
                                papae secretarii, et Hereford electi ad dictum episcopatum
                                accipiendum, factum  7 Martii 1502  
                         


                     

                     

                         
                             Indulgentia concessa a  papa Bonifacio 
                                eis qui visitaverint ecclesiam de K. in  Holondia ,  Lincolniensis
                                    diocesis  
                         

                     

                     

                         
                             Acceptatio resignationis  Maculini
                                    Cosyn , et collatio  Hugonis
                                    Oldham  ad prebendam ejus cum reservatione annuae
                                pensionis per episcopum Sarum 
                         

                     

                     

                         
                             Dispensatio papalis pro pluralitate 
                         

                     

                     

                         
                             Supplicatio  Georgii Briswode  ad papam
                                contra  Ricardum Caterell , qui in quandam
                                cantuariam dicti Georgii se intruserat 
                         

                     

                     

                         
                             Literae ad colligendum pro  lo. P. de Albo
                                    Castro , milite et comite Palatine, qui cum matre fratre
                                et tribus sororibus suis ab infidelibus fuit captus et ad  Constantinopolim  ductus A. D.
                                     1501  
                         

                     

                     

                         
                             Bulla  Urbani papae  ut abbas et
                                conventus  monasterii sanctas crucis de
                                    Waltham  possint ecclesias suas impropriatas ad firmam
                                demittere etiam laicis 
                         

                     

                     

                         
                             Appropriatio  ecclesiae parochialis de
                                    Wetherfeld ,  ecclesiae collegiatae de
                                    Stoke- Clare  
                         

                     

                     

                         
                             Commissio in partibus pro causa electionis prioris  monasterii de Seleskeyr juxta Wyfford ,  Ferensis diocesis , determinanda 
                         

                     

                     

                         
                             Epistola  Silvestris [Gigles]  episcopi
                                Wigorniensis ad  N. C. [Nicolaum Colys]  de
                                variis negotiis, data  Romae 
                                 14 Junii 1503  
                         

                     

                     

                         
                             Dispensatio pro matrimonio 
                         

                     

                     

                         
                             Literae executoriales  Alexandri papae 
                                pro annua pensione CL ducatorum auri ex episcopatu Wigorniensi
                                solvenda  Radulpho electo Ascalon  A. D.
                                     1502  
                         

                         and p.  249  
                     

                     
                         
                             Bulla donationis pensionis CL ducatorum auri ex episcopatu
                                Wigorniensi solvenda  Radulpho electo
                                    Ascalon  
                         
                         
                             Bulla donationis ejusdem pensionis 
                         

                     

                     

                         
                             Commissio in partibus pro causa audienda et determinanda inter
                                priorem et conventum  ecclesiae cathedralis
                                    Carliol  et firmarios eorundem, et vicarium de  Lasynby  de decimis cujusdam parcae 
                         

                     

                     

                         
                             Inhibitio officialis  Londonii  ne
                                thesaurarius  ecclesiae cathedralis S.
                                    Pauli  procedat in quadam causa jurisdictionis exemptae
                                (ut asseritur)  S. Albani 
                                    ( 1504 ) 
                         

                     

                     

                         
                             Commissio in partibus pro causa audienda et determinanda inter
                                     Willelmum Chetwode  executorem
                                testamenti  W. Dacsion (?)  nuper rectoris
                                de  Braknam (?)  et  Ioannem Hudson  modernum rectorem dictae ecclesiae de
                                dilapidationibus 
                         

                     

                     

                         
                             Instructio summaria sive petitio confratrum et sororum
                                confraternitatis sive gildae nuncupatae  S—
                                    Boston  pro confirmatione antiquorum privilegiorum et
                                concessione novorum 
                         

                     

                     

                         
                             Epistola  Sylvestris [Gigles]  episcopi
                                Wigorniensis ad  N. C.  de negotio
                                praedictae gildae sibi a regis matre mandato, data  Romae 
                                 26 Aprilis 1500  
                         

                     

                     

                         
                             Commissio data  Iohanni Bell  episcopo
                                M. et suffraganeo archiepiscopi Cantuariensis per eundem
                                archiepiscopum A. D.  1501  
                         

                     

                     

                         
                             Procuratorium decani et capituli  ecclesiae
                                    collegiatae de Stoke juxta Clare  pro appropriatione  ecclesiae de W. [Wetherfeld] 
                                 Londoniensis diocesis  
                         

                     

                     

                         
                             Appellatio pro abbate et  conventu
                                    Glastoniae  et aliis in causa inter eos et  Iohannem Lax  L. L. D.
                                 1465  
                         

                     

                     

                         
                             Carta  Thomae Jan , jurium et
                                privilegiorum prioratus S. Ioannis Jerusalem in  Anglia  conservatoris, qua vices suas committit priori de
                                C. et Mag. I. ap.  H. archidiaconi
                                    Cardigan  
                         

                     

                     

                         
                             Supplicatio  Edwardi IV . ad papam pro
                                     Thoma [Kempe]  episcopo Londoniensi
                                iniquis litibus in curia Romana vexato 
                         

                     

                     
                         
                             Epistola  Thomae Kempe  episcopi
                                Londoniensis ad procuratorem fiscalem de iniquis litibus in curia
                                Romana 
                         
                         
                             Epistola ejusdem episcopi ad procuratorem fiscalem de eadem
                                re 
                         

                     

                     
                         
                             Supplicatio  Thomae Kempe  ad papam de
                                iniquis litibus in curia Romana 
                         
                         
                             Supplicatio ejusdem ad papam de eadem re 
                         

                     

                     
                         
                             Epistola  Thomae Kempe  ad  cardinalem Senens  de iniquis litibus in
                                curia Romana 
                         
                         
                             Epistola ejusdem ad  cardinalem Senens 
                                de eadem re 
                         

                     

                     

                         
                             Supplicatio  Clementis Angliae
                                    collectoris  ad papam pro  Richardo
                                    Taunton  U. I. D. super lite inter ipsum et prepositum
                                     B. Mariae et S. Nicholai Cantabrigiae 
                                occasione presentationis cuiusdam ecclesiae 
                         

                     

                     

                         
                             Supplicatio  Elizabethae reginae [Edwardi IV.
                                    uxoris]  ad papam pro  Edwardo
                                    [Storey]  episcopo Carliolensi 
                         

                     

                     

                         
                             Epistola episcopi Londoniensis ad  Stephanum
                                    de Tibiis  canonicum Papiens. de negotio supra
                                memorato 
                         

                     

                     

                         
                             Epistola episcopi Londoniensis ad  Johannem
                                    Lax  de magistris  Milverton  ac
                                     Haldey  ordinis Carmelitis fratribus
                                hereseos et contumaciae accusatis 
                         

                     

                     

                         
                             Supplicatio  regis Edwardi IV . ad papam
                                pro  Thoma Pomeray  priore  conventus ecclesiae Christi Londonii  et ex
                                officio primo post majorem civitatis Londonii aldermanno, ut
                                concederetur ei usus mitras baculi et pontificalium  3
                                    Novembris 1466  
                         

                     

                     

                         
                             Decretum commissarii episcopi Wintoniensis de reparatione
                                cancelli capellae de Prioriske ab  ecclesia de
                                    Colmer  dependentis a rectore eiusdem ecclesiae perpetuo
                                facienda,  1437  
                         

                     

                     

                         
                             Dispensatio papalis concessa  Iohanni
                                    Wolf  U. I. D. ut non promoveatur ad sacros ordines per
                                biennium,  1507  
                         

                     

                     

                         
                             Appellatio ad sedem apostolicam 
                         

                         pp.  201 - 203  are blank 
                     

                     

                         
                             Epistola  regis Henrici  ad collegium
                                cardinalium ut  Adam Moleyns  fiat
                                archiepiscopus Armachanus, data  18 Septembris anno regni
                                    14  
                         

                     

                     

                         
                             Epistola ad episcopum — ut interdictum contra illos qui  Thomam Hophe  sedis apostolicae nuncium ex
                                     Anglia  venientem vi et armis ceperunt
                                et captivum carceribus manciparunt, in diocesi sua observari
                                faciat 
                         

                     

                     

                         
                             Supplicatio  Edwardi IV . ad papam ut
                                resignationem  Iohannis [Lowe]  episcopi
                                Roffensis admittat et  Thomam Roth.
                                    [Rotheram]  capellanum suum ad dictum episcopatum
                                promoveat,  1470 (or 65)  
                         

                     

                     

                         
                             Supplicatio  Margaretae reginae [Henrici VI.
                                    uxoris]  ad papam pro  Nicholao
                                    Carent  decano Wellensi ne ab  Iohanne
                                    Delabere  episcopo Menevensi vexaretur pro expensis litis
                                olim inter eos existentis circa dictum decanatum,
                                 1449  
                         

                     

                     

                         
                             Epistola archiepiscopi Cantuariensis ad papam, quod rex ei
                                mandavit ut nihil attemptaret in decimis colligendis cum ipse
                                oratores suos ad papam mitteret ad voluntatem suam hac de re
                                exponendam 
                         

                     

                     

                         
                             Supplicatio  Edwardi IV . ad papam ut
                                mitteret pileum rubrum  cardinali Bouchier 
                                Cantuariensi archiepiscopo 
                         

                     

                     

                         
                             Supplicatio episcopi Bathoniensis et Wellensis ad papam pro  Iohanne Valence  capellano suo 
                         

                     

                     
                         
                             Supplicatio — pro  Iohanne
                                Valence  
                         
                         
                             Supplicatio — pro eodem 
                         

                     

                     

                         
                             Epistola  Pii papae  ad  Edwardum IV . ut  cardinalis Papin.  habeat pensionem annuam quingentorum
                                florenorum auri ex archidiaconatu  ecclesiae
                                    Cantuariae  data  12 kalendis Maii,
                                1473  
                         

                     

                     

                         
                             Supplicatio  Henrici VI . ad papam pro
                                     Willelmo Bothe  ut promoveatur ad
                                episcopatum Lichfeldensem et Coventrensem  5 Aprilis
                                    1448  
                         

                     

                     
                         
                             Supplicatio  Margaretae reginae  pro
                                     Willelmo Bothe  
                         
                         
                             Supplicatio  Margaretae reginae  pro
                                eodem 
                         

                     

                     
                         
                             Supplicatio  Margaretae reginae  pro
                                translatione  Thomae Bouchier  episcopi
                                Eliensis ad sedem Cantuariensem 
                         
                         
                             Supplicatio ejusdem pro translatione [ Thomae
                                    Bouchier ] episcopi Eliensis ad sedem
                                Cantuariensem 
                         

                     

                     
                         
                             Supplicatio  regis Henrici VI . pro
                                translatione  Thomae Bouchier  episcopi
                                Eliensis ad sedem Cantuariensem,  1 Maii anno regni
                                33  
                         
                         
                             Supplicatio  regis Henrici VI . pro
                                eadem translatione,  1 Maii anno regni 33  
                         

                     

                     
                         
                             Supplicatio  Ricardi ducis Eboraci 
                                Angliae protectoris pro translatione  Thomae
                                    Bouchier  episcopi Eliensis ad sedem Cantuariensem  1
                                    Maii, 1454  
                         
                         
                             Supplicatio  Ricardi ducis Eboraci 
                                Angliae protectoris pro eadem translatione  1 Maii,
                                1454  
                         

                     

                     

                         
                             Petitio pro  Thoma Wylkyns  diocesis
                                Norvicensis ut admittatur in fraternitatem hospitalis sancti
                                Spiritus et ad omnes sacros ordines promoveatur 
                         

                     

                     

                         
                             Epistola  Henrici VI . ad papam in
                                laudem et defensionem [ Gulielmi
                                Waynfleet ] episcopi Wintoniensis data  8 Novembris
                                    1460  
                         

                     

                     

                         
                             Epistola  Edwardi IV . ad papam in
                                laudem et defensionem  Laurentii [Booth] 
                                episcopi Dunelmensis 
                         

                     

                     

                         
                             Epistola [ut videtur  Edwardi IV .] ad
                                papam de sua in regem  Angliae 
                                exaltatione 
                         

                     

                     
                         
                             Supplicatio regis Edwardi IV pro  Thoma
                                    Bouchier  archiepiscopo Cantuariensi ut fiat cardinalis
                                     5 Augusti 1465  
                         
                         
                             Supplicatio ejusdem regis pro  Thoma
                                    [Bouchier]  archiepiscopo Cantuariensi ut fiat cardinalis
                                     5 Augusti 1465  
                         

                     

                     
                         
                             Epistola papae ad regem Edwardum IV quod brevi missurus est
                                capellum cardinalatus ad prefatum archiepiscopum, data  27
                                    Junii, 1469  
                         
                         
                             Epistola papae ad regem quod brevi missurus est capellum
                                cardinalatus ad prefatum archiepiscopum, data  27 Junii,
                                    1469  
                         

                     

                     
                         
                             Epistola papae ad cardinalem Cantuariensem 
                         
                         
                             Epistola papae ad cardinalem Cantuariensem de eadem re 
                         

                     

                     

                         
                             Epistola papae ad  Carolum Marchionem
                                    Badon  per Alsatiam gubernatorem ut brachium seculare
                                extendat in eos qui excommunicati sunt propter violentiam  Thomae Hophe  oblatam 
                         

                     

                     

                         
                             Commissio in partibus pro dissolutione matrimonii inter  Hadrianum Castellensem  et  Brigidam de Vulterris ,
                                 1489  
                         

                     

                     

                         
                             Bulla papalis episcopo Basiliensi directa ut sententiam
                                excommunicationis contra eos qui  Thomam
                                    Hophe  in carcerem detruserunt, &c. in diocesi sua
                                publicari faciat 
                         

                     

                     
                         
                             Bulla episcopo Basiliensi directa ut sententiam excommunicationis
                                ab omnibus observari faciat 
                         
                         
                             Alia bulla eidem episcopo directa ut praedictam sententiam ab
                                omnibus observari faciat 
                         

                     

                     
                         
                             Bulla episcopo Constantiensis directa ut sententiam
                                excommunicationis in diocesi sua publicari faciat,
                                 1470  
                         
                         
                             Bulla episcopo Constantiensis directa ut praedictam sententiam in
                                diocesi sua publicari faciat,  1470  
                         

                     

                     

                         
                             Epistola  Pauli papae II . ad  Edwardum IV . ut  Iohanni
                                    [Alcock]  episcopo Roffensi in possessione adipiscenda
                                dictae ecclesiae suae assisteret, data  vi Junii anno
                                    pontificatus 6  
                         

                     

                     

                         
                             Epistola papae ad episcopum Bathoniensem et Wellensem ut duo
                                beneficia in diocesi sua praedicto episcopo Roffensi assignaret cum
                                eodem episcopatu in commendam tenenda 
                         

                     

                     
                         
                             Epistola papae ad episcopum Norwicensem de beneficia in diocesi
                                sua 
                         
                         
                             Epistola papae ad episcopum Norwicensem de eadem re 
                         

                         
                             Hic notatur  Ioannem Alcock  aliquamdiu
                                fuisse suffraganeum episcopi Norwicensis [signed  L. dathus ] 
                         
                     

                     

                         
                             Epistola papae ad episcopum Lucensis nuntium suum in  Anglia  de rebus legationis ejus et de
                                victoriis Turcarum in christianos 
                         

                     

                     

                         
                             Epistola  Pii papae II  ad
                                archiepiscopum Eboracensem de expeditione in Turcas 
                         

                     

                     
                         
                             Epistola  Pauli II . de expeditione in
                                Turcas 
                         
                         
                             Epistola  Pauli II . de eadem re 
                         

                     

                     

                         
                             Commissio in partibus ad accipiendam resignationem  Iohannis [Chadworth]  episcopi Lincolniensis
                                et assignandam ei congruam pensionem ex eodem episcopatu, et
                                tractandam cum  Edwardo [Storey]  episcopo
                                Carliolensi successore ejus designate de dilapidationibus 
                         

                         and p.  233  [a second copy] 
                     

                     
                         
                             Epistola  Pauli papae  ad  Edwardum IV . de cessione  Iohannis Chadworth  episcopi Lincolniensis
                                et translatione  Edwardi Storey  episcopi
                                Carliolensis 
                         
                         
                             Epistola  Pauli papae  ad  Edwardum IV . de eadem cessione et
                                translatione 
                         

                     

                     

                         
                             Epistola  Pauli II . ad archiepiscopum
                                Cantuariensem de decimis colligendis pro expeditione in
                                Turcas 
                         

                     

                     
                         
                             Epistola papae  Pauli II  ad regem de
                                praedicta cessione Lincolniensis episcopi 
                         
                         
                             Epistola ejusdem ad regem de praedicta cessione Lincolniensis
                                episcopi 
                         

                     

                     

                         
                             Epistola — ad  cardinalem Bouchier 
                                archiepiscopum Cantuariensem de eo quod fecerat apud papam super
                                petitione capelli ( 22 May 1471 ) 
                         

                     

                     

                         
                             Epistola  Calixti papae  ad  Henricum VI . quod vacante sede Exoniensi
                                     Iohannem Halfe  ad illam dignitatem
                                promoverat, sperans id regi gratum fore, et tametsi  Georgius Nevil  postea sibi a rege fuerit
                                commendatus, hortatur ut promotio jam facta nullo modo
                                turbetur 
                         

                     

                     
                         
                             Epistola  Calixti papae  ad  reginam Margaretam  de vacante sede
                                Exoniensi 
                         
                         
                             Epistola ejusdem ad  reginam Margaretam 
                                de eadem re 
                         

                     

                     
                         
                             Epistola  Calixti papae  ad  reginam Margaretam  circa negotium de
                                vacante sede Exoniensi 
                         
                         
                             Alia epistola ad eandem circa hoc negotium 
                         

                     

                     

                         
                             Duae epistolae preceptoris et totius ordinis hospitalis sancti
                                Spiritus in  Saxia  de urbe, quod custodiam
                                bonorum suorum laicis committere non possunt 
                         

                         [Signed by  Petrus Matheus de Roma , General of
                            the Order and Preceptor of the Hospital] 
                     

                     
                         
                             Epistola preceptoris et totius ordinis hospitalis sancti Spiritus
                                in  Saxia  de urbe, quod custodiam bonorum
                                suorum laicis committere non possunt 
                         
                         
                             Alia epistola de hac re 
                         

                     

                     

                         
                             Epistola papae ad consules  oppidi Rotterwyle
                                    (or -wyk)  ut permittant  Margaretam
                                    Kesmannyn  jus suum prosequi coram commissariis a sede
                                apostolica designatis, data  3 Maii, 1471  
                         

                     

                     

                         
                             Epistola  (Pauli II.) papae  ad  Edwardum IV . de subsidio in  Anglia  exigendo pro expeditione in Turcas,
                                data  26 Junii, 1469  
                         

                     

                     
                         
                             Epistola  Pauli II  ad cardinalem
                                Cantuariensem de subsidio in  Anglia 
                                exigendo pro expeditione in Turcas, data  28 Junii,
                                1469  
                         
                         
                             Epistola ejusdem ad cardinalem Cantuariensem de eadem re, data
                                     28 Junii, 1469  
                         

                     

                     
                         
                             Epistola  Pauli II  ad episcopum
                                Londoniensem quod promoverat  Willelmum
                                    Russel  ad canonicatum in  ecclesia
                                    Londonii  data  18 Octobris 1469  
                         
                         
                             Epistola ejusdem ad episcopum Londoniensem quod promoverat  Willelmum Russel  ad canonicatum in  ecclesia Londonii  data  18 Octobris
                                    1469  
                         

                     

                     

                         
                             Epistola  Pauli II . ad  Eberhardum  et  Willelmum  comites de Kirchberg, ne  monasterium S. Martini in Wiblingen  amplius molestent
                                vel injuriis afficiant, data  22 Maii, 1471  
                         

                     

                     

                         
                             Ceremonia pilei rubri missi ad  cardinalem
                                    Bouchier  
                         

                     

                     

                         
                             Epistola  Sixti IV . ad  Edwardum IV . quod miserat pileum rubrum ad
                                cardinalem Cantuariensem data  12 Februarii 1472  
                         

                     

                     

                         
                             Epistolae gratulatoriae diversorum cardinalium ad cardinalem
                                Cantuariensem 
                         

                         [4 letters] 
                     

                     
                         
                             Epistola  Sixti IV  ad cardinalem
                                Cantuariensem quando pileum ei missit, data  12 Feb.
                                    1472  
                         
                         
                             Epistola  Sixti IV . ad eundem quando
                                pileum ei missit, data  12 Feb. 1472  
                         

                     

                     
                         
                             Epistola  Sixti IV  ad episcopum
                                Lincolniensem ut solvat pecuniam debitam pro indulgentiis, data
                                     8 Februarii 1472  
                         
                         
                             Epistola ejusdem ad episcopum Lincolniensem ut solvat pecuniam
                                debitam pro indulgentiis, data  8 Februarii 1472  
                         

                     

                     

                         
                             Procuratorium  Roberti Pemberton  filii
                                naturalis  Hugonis Pemberton  mercatoris
                                civitatis  London.  ad beneficium quodlibet
                                accipiendum,  1497  
                         

                     

                     

                         
                             Facultas eligendi confessoris concessa D.  Iohanni Mortymer  
                         

                     

                     

                         
                             Talis facultas concessa  Thomae Lovell 
                                et multis aliis 
                         

                     

                     

                         
                             Commissio in partibus pro audienda et determinanda causa inter
                                     Oliverum Southworthe , &c. 
                         

                     

                     

                         
                             Facultas eligendi confessoris concessa  Iohanni Hussey  et multis aliis 
                         

                     

                     

                         
                             Forma juramenti  Iohannis episcopi
                                    Carliolensis  
                         

                         
                             [pp.  253 - 260  blank] 
                         
                     

                     

                         
                             Provinciale omnium episcopatuum in  Europa  
                         

                     

                     

                         
                             Carta prioris et  conventus de
                                    Bradenstoke  testificans compositionem factam inter se et
                                     Adam de Sutton  de mortuariis
                                solvendis a tenentibus ejusdem Adam,  1278  
                         

                     

                     

                         
                             Taxationes pro bullis diversarum formarum 
                         

                         [pp.  274 - 281  are blank] 
                     

                     
                         
                             Deed of  18  Henry
                                VII   
                         


                         A deed of  18  Henry VII  
                             in a very difficult hand  
                     
                 
                 
                     
                         
                             text: copied from James.txt SP 
                             markup: SP 
                             markupCheck: checked by SP, CF 
                             msCheck: NJC 3.12.07 
                             remarks: 
                         
                     
                 
            