
                 
                     UK 
                     Cambridge 
                     Corpus Christi College 
                     Parker Library 
                     181 
                     
                         E. 8 
                     
                     
                         61 
                     
                 
                 William of Jumièges OSB, Gesta Normannorum ducum. Robert de Torigni
                    OSB, Chronica. Iohannes de Plano Carpini, Historia Mongolorum. Willelmus de
                    Rubruk OFM, Itinerarium ad partes orientales 
                 William of Jumièges etc. Itinera Odorici, W. de Rubruc,
                    etc. 
                  Vellum ,  
                         291 
                         182 
                     ,  11.5 x 7.2 ,  ff. 200
                        + 2 ,  37 lines to a page . Cent.  xiv
                        (first half) 
                     in a good large clear hand, perhaps modelled on the Italian script of
                        the time . 



                  Collation: 
                     2 flyleaves, 1 12  2 12  3 8 
                            4 12 -6 12  (wants 12) 7 12 -9 12 
                            10 8  (wants 6-8) 11 10  (wants 6-10) 12 12 
                            13 12  14 12  14 4 
                            15 12 -19 12  (wants 12) . 

                  2 fo.: 
                     manu tenebat . 

                 At the bottom of  i  is the mark:
                    In. 3. J. This is the mark of the  Abbey of St Mary at
                        York . In  C. C. C. Oxford MS. 224 
                    is one very similar, together with the name of the monastery. Others are at  Dublin1  and  Dublin2  and in   Lord Herries ' Library at  Everingham  : cf.  MS 309  in
                    this collection. 

                 In  M. Delisle's  Mélanges de
                            Paléographie et de Bibliographie , 1880, p. 190 , a Leyden
                    manuscript is described, the contents of which coincide in a remarkable degree
                    with those of the volume under consideration. It is  Vossianus 104  of the  early xiv th cent.,
                    has 191 leaves, and formerly belonged to  Paul Petau .
                    To M. Delisle's description I owe many of the references inserted above. A
                    statement of the correspondences of the two books may be given here:       It is evident that the two are sister books. The
                    only important difference between them is that the Leyden MS. contains the
                    History of  Geoffrey of Monmouth .
                    The Cambridge MS. may at one time have contained this also, since at the place
                    where it would naturally come (after p.  216 ) a quire ends. The
                    one thing in the Cambridge MS. which does not occur in the Leyden one is the
                    Bull added on p.  278  by a later hand 
                 
                     ff. a-b + i-ii + pp. 1-400 + ff. c-d . 

                 

                     Latin and Anglo-Norman. 

                     Contents 



                     
                         
                             William of Jumièges OSB ,
                                 Gesta Normannorum ducum, with a continuation
                                     1070-1135  by  Robert de Torigni OSB  
                         
                         
                              Gulielmi
                                    Gemiticensis  de ducibus Normannorum cum continuatione
                                incerti autoris ad annum  1271 , lib. ix 
                         

                         De castitate  Rollonis  et
                            quomodo reduxit corpus beati audoeni etc. 
                         Quante humilitatis  Rollo 
                            fuit 
                         Quoddam miraculum in tempore  Rollonis  
                         Quidam uero aliud dicitur eidem comiti
                            accidisse 
                         (Knight rides on the Seine. Prophecy) 
                         Similiter rex francie facit fidelitatem 
                         De  Ricardo  filio primi ricardi
                            dicitur quod fuerit pater patrie 
                         manerium quod ipse illis pro anima sua dabat 
                         These anecdotes are in the edition of  William of Jumièges  by  Duchesne , under the title of  Additamenta ad Hist. Normannorum  p. 315 
                         Incipit Epistola  Willelmi Gemeticensis  ad  Willelmi
                                ortodoxorum Anglorum regem  in Norman. ducum gestis 
                         Pio uictorioso atque ortodoxo 
                         uictoriose acque orthodoxe 
                         Explicit epistola etc. 
                         Capitula libri primi 
                         Ex quo francorum resumptis uiribus 
                         Liber II 
                          Liber  III 
                          Liber  IV 
                          Liber  V 
                          Liber  VI 
                          Liber  VII 
                          Liber  VIII (gesta  Henrici  by  Robert de
                                Torigni ) 
                         The capitula of liber VIII are 43, but they do not agree with the
                            divisions of the text. Thus no. 34 of the Capitula corresponds to ch.
                            xxx of the text 
                         C. xv ends imperfectly p.  126  
                         Occiso autem illo almalrico  Rodulfus  de toneio 
                         pp.  127 - 130  are blank 
                         The text is resumed in c. xxi 
                         cateruis more pugnantium necnon et
                            equitibus 
                         This gap occurs in all known copies, which are derived from the  Leyden MS. 20 , formerly at  Bec  
                         C. xxx ends 
                         gaudia misericorditer tribuat qui cum patre etc.
                            —secula seculorum. Amen 
                         Explicit liber gestorum ducum normannie continens res
                            gestas  primi henrici regis anglorum et ducis
                                normannorum  epyth. (i.e. epythaphium) 
                         
                             Quod modicum prestent quod opes magnum nichil extent 
                         
                         
                              Henricus  pridem. tunc terror. nunc cinis
                                idem 
                         
                         Without title, continuation 
                         De filiabus  primi Willelmi regis
                                anglorum  sororibus incliti  regis
                                henrici  etc. 
                         (= 35 of capitula to lib. VIII) 
                         The capitula take us down to p.  147  of text 
                          Thebaldus  electus beccensis
                            ecclesie benedictus est abbas apud  Rothomagum 
                            anno domino  hugone archiepiscopo  
                         ( Delisle ,  Rob. de Torigni  I 208) 
                         Text continues 
                         
                             mcxxxix 
                         
                          Stephanus rex anglorum  in
                            natali obsedit bedefort 
                         Down to the year  1169  ( et multi in ea perierunt ):
                            this forms part of the chronicle of  Robert de
                                Torigni  
                          Change of ink occurs on p.  188   and
                            on pp.  189 - 190 
                             change of hand, though the character of the script is the
                                same  
                         Ends ( 1272 ) 
                         a ciuitatibus et castellis normannie receptus
                            est 
                         Edited by  Duchesne (pp.
                                1003—1014)  from  MS. Bib. Nat.
                                14663 latin , also in the  Recueil des historiens  des Gaules et
                                    de la France  XII 788, XVIII 345, XXIII 213 . It
                            begins in  1169 :  Fundata est  abbatia
                                    de Wallomonte  . 

                     



                     
                         
                             Historia breuis Angliae a morte  Gulielmi
                                    I . ad annum  1239  
                         
                         
                             Historia brevis Angliae a morte  Gulielmi
                                    I . ad annum  1239  
                         
                         No title 
                         
                             M o . lxxx o . vij o . 
                         
                         Obiit  Guillelmus rex anglorum et
                                dux normannie  qui angliam 
                         Ends ( 1239 ) 
                         Eodem anno natus fuit  edoardus  filius  h. regis
                            anglie  
                         blank 
                          Hardy III 74 . Edited, from
                                 1210 , in the   Recueil des historiens des Gaules et de la
                                    France  XVIII 343  from the  Paris MS. 14663  
                     


                     
                         
                             Einhard ,  Vita  Caroli regis Francorum et imperatoris
                                    Romanorum  
                         
                         
                             Vita et conversatio excellentissimi principis D.  Karoli magni  quondam
                                imperatoris et regis Franciae 
                         

                         Hic incipit uita et conuersatio etc. 
                         The Life by  Eginhard  without  Walafrid 's Prologue 
                         Uitam et conuersationem et ex parte non modica res
                            gesta(s) domini et nutritoris mei  Karoli  
                         Ends after the will 
                         Hec omnia filius eius  hludouicus  ... summa deuotione adimplere curauit 

                     


                     
                         
                             Historia Franciae ab Antenore ad annum  1137  
                         
                         
                             Historia Franciae ab Antenore ad annum  1137  
                         
                         No title: known as the Abrege des gestes des Rois de France 
                         Antenor et alii profugi ab excidio  troie  
                         successit ei  ludouicus iunior rex
                                francorum et dux acquitanorum  anno ab incarnacione domini
                                     m o . c o . xxx o . vij o   
                         Edited by  Waitz in MGH. Scriptores
                                IX 395-406  
                     


                     
                         
                             La pes et lordenance fete entre excellenz princes  Loys roi de France  et  Henri roi d'Engleterre  
                         
                         
                             La pes et lordenance fete entre excellenz princes  Loys roi de France  et  Henri roi d'Engleterre  
                         

                          Henris  par la
                            grace de dieu 
                         lan de lincarnacion nostre seignor  m. cc.
                                cinquante nouieme  et mois de septembre 

                     


                     
                         
                             Bulla  Gregorii papae  contra  Simonem  et  Guidonem de
                                    Monteforti  occisores cum eorum excusationibus et
                                condemnatione 
                         
                         
                             Bulla  Gregorii papae  de morte  Henrici de Alemannia  filii  Ricardi imperatoris electi  contra  Simonem  et  Guidonem de
                                    Monteforti  occisores cum eorum excusationibus et
                                condemnatione 
                         

                         The title of 6 follows  item 5 , but half a page is
                            blank, and the text of 6 begins on p.  265  
                         Title 
                         Citatio contra  (guid)onem erased  de monteforti  facta a
                                 gregorio papa X  
                          Gregorius  etc. ad
                            certitudinem presencium et memoriam futurorum. quondam  henrici de alemannia  etc. 
                         Kalends marcii anno primo 
                         ( 1273 ).  Potthast
                                no. 20682  
                         Excusationes  (erasure) de
                                monteforti  directe ad  gregiam papam
                                X  
                         Querela patris de se 
                         ad iustum iudicium subeundum 
                         Responsiones ad excusationes guidonis de monteforti et
                            condempnatio ipsius 
                         Ad perpetuam rei memoriam nephandum scelus 
                         (Orvieto, kalends Aprilis anno secundo)  Potthast no. 20712  
                         Paragraphs (on which see  Delisle  Melanges , pp.
                                193, 4 ) 
                          Clodoneus  (so) primus rex
                            francorum xxx annis regnauit 
                          ludouicus  filius eiusdem
                                 ludouici  xlvii annis 
                         (Partly in French) 
                         On the Electors 
                         Tres otones per successionem generis 
                         Hii statuunt dominum cunctis per secula summum.
                            Germanica continet alemannicos...ad hungariae sunt limites imperii et
                            usque clauoniae 
                         Conueniunt autem dicti electores 
                         Story of  Charlemagne  and a
                            fairy ( Gaston Paris ,  Hist. poetique de Charlemagne , p. 384) 
                         Poem, in twelve quatrains, by a Welshman 
                         
                             
                                 Trucidate(-re) saxones soliti cambrenses 
                                 Ad cognates britones et cornubienses 
                                 Requiraunt ut veniant per accutos enses 
                                 Ad debellandos inimicos saxonienses 
                                 ... 
                                  Hoc arthuri patruus uelit impetrare 
                                 Sanctus daui  Wright  reads  [qui]dam :
                                        but clearly his MS. must have agreed with ours  maximus
                                    anglum ultra mare 
                                 Scimus festum marti(i)s kalendis instare 
                                 Ad natale solum britones studeat reuocare 
                                 ... 
                                 Istis suis finibus contigit regnare 
                                 Illis duces presides reges triumphare 
                                 Quibus nullo merito se possint equare 
                                 Est quam regnare longe plus induperare 
                             
                         
                         This is the last stanza written 
                         Ed. from a  Leyden  MS. (see post) by  T. Wright,  Political Songs of England , p. 56  

                     


                     
                         
                             Bulla  Ioannis papae  data A. D.
                                     1326 , pro pace concilianda inter reges Franciae et
                                Angliae 
                         
                         
                             Bulla  Ioannis papae  data A. D.
                                     1326 , pro pace concilianda inter reges Franciae et
                                Angliae 
                         

                         
                             In another hand 
                         

                     


                     
                         
                             Iohannes de Plano Carpini ,
                                 Historia mongolorum quos nos tartaros appellamus 
                         
                         
                              Iohannis de
                                    Plano-carpini  ordinis fratrum minorum A. S. in partibus
                                orient, nuncii historia Mongalorum quos nos Tartaros
                                appellamus 
                         

                         Incipit ystoria mongalorum quos nos tartaros
                            appellamus 
                         Omnibus fidelibus ad quos presens scriptura peruenerit
                            fr.  Johannes de plano
                                carpini  
                         Explicit salutatio. incipit prologus 
                         Cum ex mandate sedis apostolice 
                         ab aliis infametur 
                         Uolentes igitur facta scribere 
                         siue perfectius illa que nondum erant
                            completa 
                         Explicit historia mongalorum quos nos tartaros
                            appellamus 
                         Edited by  D'Avezac,
                            1839  

                     


                     
                         
                             Willelmus de Rubruk OFM ,
                                 Itinerarium ad partes orientales 
                         
                         
                             Itinerarium  Willelmi de
                                    Rubruc  ad partes orientales 
                         
                         Modern ( xvi ) title 
                         Excellentissimo domino ...  ludovico
                                dei gracia regi francorum  illustri frater  Willelmus de rubruc  
                         Immo plures interpretes et copiosas
                            expensas 
                         Ed. by  D'Avezac, 1839 .
                            Also in  MS 66. 10 ,  MS 407. 2  
                         Extract from  Ethicus '
                                 Cosmography  
                         Ut ait  ethicus ph'icus  gens
                            stultissima est inter alias gentes 
                          alexander  caspias portas
                            muniuit 
                         Lower part of leaf (probably blank) cut off 
                          Martinus  (IV: to the Friars
                            minor) Dilectis filiis ad fructus uberes quos in agro dominico 
                         
                             4. Ides Januarii anno primo 
                         
                         ( 1282 .  Potthast no.
                                21837 ) 
                     


                 
                 
                     
                         
                             text: copied from James.txt BA 
                             markup: BA 
                             markupCheck: checked by BA, CF 
                             msCheck: NJC 20/03/08 
                             remarks: 
                         
                     
                 
            