
                 
                     UK 
                     Cambridge 
                     Corpus Christi College 
                     Parker Library 
                     183 
                     
                         Under D. 5 
                     
                     
                         369 
                     
                 
                 Bede the Venerable, Two Lives of St Cuthbert with Regnal Lists,
                    etc. 
                 Bedae Vita Cuthberti. Genealogiae etc. 
                  Vellum ,  
                         295 
                         195 
                     ,  11.5 x 7.9 ,  ff.
                        96 ,  mostly with 26 lines to a page . Cent.
                         ix  ( Bradshaw ),  in a very beautiful Anglo-Celtic hand: two
                        scribes are distinguishable . 



                  Collation: 
                     A 8 -I 8  (wants 6) K 8  L 8  (4,
                        5 are singles) M 8  (+ 1) . 

                  2 fo.: 
                     Incipit prefatio  or  Scripta erant . 

                 f.  1r  is blank but for the letter W at top
                        ( xvi ), possibly indicating that  Nicholas
                        Wotton  was the donor.   It can hardly be doubted that the book is
                    from  Durham Priory , but I cannot identify it with
                    anything in the  
                         Catalogi Veteres 
                     . See further below. 
                  Plummer ( Bede , I cxlvii, note)  refers to  Symeon of Durham  ( I 211 ) as saying that in  931 
                     Æthelstan  gave a copy of  Bede 's lives of Cuthbert to the see, which was then at  Chester-le-Street , and adds :  This copy is now in the
                        Library of C. C. C. Cambridge, no. 183.  The words in the charter quoted
                    by Symeon are  unam sancti Cuthberti uitam metrice et prosaice scriptam. 
                    If this interesting identification is correct (as I believe it to be),
                         we must suppose that the picture at the beginning of the book
                        represents Æthelstan offering the volume to  St
                            Cuthbert  . 


                 
                     ff. i-ii + 1-97 + iii-iv . 


                 
                     Latin and Old English. 

                     Contents 



                     
                          Bede the Venerable ,  Vita
                                     Sancti Cuthberti  
                         
                         
                             Liber  Bedae  presbiteri de vita et
                                miraculis  S. Cuthberti  
                         

                         
                             On f.  1v  is a fine full-page picture. The frame
                                is of yellow, enclosing panels of conventional foliage with birds
                                and a lion, in white on deep-red ground, exceedingly sharp and
                                good.   The ground of the picture is plain. On L. a king in short
                                dark (purple) mantle over lighter tunic, red hose, crown, yellow
                                hair and beard, stands under an arch with tiled dome: he bends over
                                to R. and holds an open book. On R. a church with tiled roof,
                                clerestory and aisles (tiled): rectangular window in W. gable:
                                ornament at the summit of each gable. In front of it (at W. end)
                                stands a nimbed beardless saint, tonsured, in chasuble (red) over
                                alb, holding up his R. hand, a book in L. On the identification of
                                the figures see below. 
                         

                         Incipit prefatio  bede 
                            presbiteri de uita sancti  cuðberhti 
                            lindisfarnensis episcopi ad  eadfridum 
                            episcopum 
                         (  P. L.  XCIV
                                575 ) 
                         Domino sancto ac beatissimo 
                         ( capitals, filled in with red and yellow: large initial,
                                principally in red and yellow, with bird's head ) 
                         dilectissimi fratres et domini mei. Amen 
                         Explicit prologus libri sequentis deo gratias.
                            fiat 
                         Incipiunt capitule (corr. to a) libri sequentis 
                         (xlvi) 
                         Incipit liber de vita et miraculis sancti  cuthberhti  lindisfarnensi episcopi 
                         
                             in fine red capitals 
                         
                         Principium nobis scribendi de uita beati  cuðberhti  
                         
                             Fine initial: framework in red: panels of acanthus and other
                                patterns in white on yellow 
                         
                          Numerals of chapters are in red, usually placed central, in a
                                line by themselves. Initials of chapters are very prettily done in
                                red, green, and blue, sometimes in single colours: sometimes with
                                heads of beasts . The number xviii is written
                            xiiiiiiii 
                         Cap. xlv ends 
                         misericordia et miseratione coronat.
                            Amen 
                         xlvi. Explicit liber de uita et miraculis  sancti cuðberhti  lindisfarnensis aecclesie
                            episcopi feliciter. Amen 
                         Item ex libro historiae aecclesiastice gentis anglorum
                            quarto kapitulo uicesimo nono 
                         ( Historia Ecclesiastica  IV 31 edd.) 
                         Erat in eodem monasterio frater quidam 
                         xlvii ( Historia Ecclesiastica  IV
                            32) 
                         Nec silentio praetereundum quod ante
                            triennium 
                         tumoris apparuisset. deo gratias 
                         blank 
                     

                     
                         
                             List of Popes 
                         
                         
                             Pontificum sedis apostolicae 
                         

                          After Item 1  follow lists of the Popes, of the 70
                            disciples, and of English Bishops and Kings. I give the text of these in
                            full (excepting that of the Popes) and also a collation with the
                            earliest MS. of the lists,  Vespasian B. 6
                                (V) . This, though often differing in spelling, agrees with 183
                            in some of its most curious errors.  Note: James' lists appear
                                here. For his comparison with the Vespasian manuscript see the
                                following figures:                         



                         Nomina pontificum sedis (apostolice erased) 
                         Column 1 
                         i.  Petrus    ii.  Linus    to   xxv.  Xistus  
                         Column 2 
                         xxvi.  Dionisius    to   l.  Felix  
                         Column 1 
                         li.  Gelasius    to   lxxvi.  Martinus  
                         Column 2 
                         lxxvii.  Eugenius    ...   xcviii.  Hadrianus    xcviiii.  Leo    c.  Stephanus    ci.
                                 Pascual    cii.  Eugenius  
                         Column 1 
                          ciii.  Ualentinus    ciiii.  Gregorius    cv.  Sergius    cvi.  Leo    cvii.
                                 Benedictus    cviii.  Nicolaus    cviiii.  Adrianus    cx.  Iohannis   
                            cxi.  Marinus    cxii.  Adrianus 
                         
                         The numbering is continued, without names, to cxviii. 
                     

                     
                         
                             The Seventy-Two Disciples of Christ 
                         
                         
                             Septuaginta duorum discipulorum Christi 
                         
                         Column 2 
                         Nomina septuaginta duorum discipulorum Christi 
                          i.  Iacobus Iustus    ii.  Mathias    iii.  Ioseph    iiii. alius  Ioseph    v.  Marcus
                            euuangelista    vi.  barnabas   
                            vii.  lucas euuangelista    viii.  cleophas    viiii.  seneca    x.  symeon    xi.
                                 lucius    xii.  manain    xiii.  sostenes   
                            xiiii.  caefas    xv.  thaddeus    xvi.  ermen  (qui) et
                            pastor   xvii.  andronicus    xviii.
                                 Iohannas    xviiii.  Amplias    xx.  Urbanus   
                            xxi.  erodiones    xxii.  asyncritis    xxiii.  Iasonem    xxiiii.  Stephanus  prius
                            martir  
                         Column 1 
                          xxv.  Philippus    xxvi.  Prochorus    xxvii.  Nicanor    xxviii.  Timon   
                            xxviiii.  Parmena    xxx.  Aquilas    xxxi.  Iudas
                                qui uocabatur barnabas    xxxii.  Silas    xxxiii.  Siluanus   
                            xxxiiii.  Symon cleophe    xxxv.  Nason    xxxvi.  Agabas    xxxvii.  Ananias   
                            xxxviii.  Ignatius    xxxviiii.  Symon    xl.  quirenense    xli.  Alexander    xlii.  Rufus   
                            xliii.  Nathanael    xliiii.  Nichodemus    xlv.  Cleophas    xlvi.  Symon   
                            xlvii.  Iudas    xlviii.  Iacobus    xlviiii.  Symon
                                Coriarius    l.  Lucas 
                         
                         Column 2 
                          li.  barnabas    lii.  Iohannes    liii.  barnabas   
                            liiii.  Stephanus    lv.  chorisius    lvi.  milichus   
                            lvii.  gaius    lviii.  Flegonta    lviiii.  Ermen   
                            Hi sunt qui electi fuerunt ab apostolis in ordinem pro quibus(dam) qui
                            recesserunt   lx.  appellen  probabilis  
                            lxi.  dyonisius ariopagita    lxii.  æpenetus    lxiii.  Iesus
                                qui dicitur Iustus    lxiiii.  Stachin    lxv.  Ponplius   
                            lxvi.  Aristobolus    lxvii.  Stephanus Corinthiensis    lxviii.  Erodius    lxviiii.  Rufus    lxx.  Olymphus   
                            lxxi.  Titus    lxxii.  Filimonem 
                         
                     

                     
                         
                             Archbishops of  Canterbury  
                         
                         
                             Archiepiscoporum  Dorobernensis
                                    ecclesiae  
                         
                         Nomina archiepiscoporum  dorobernensis
                                ecclesie  
                          i.  Agustinus    ii.  Laurentius    iii.  Mellitus    iiii.  Iustus   
                            v.  Honorius    vi.  Deusdedit    vii.  Theodorus    viii.  berhtuualdus    viiii.  Tatuuinus    x.  Noðhelmus    xi.
                                 Cuðberhtus    xii.  Iaenberhtus    xiii.  breguuinus    xiiii.  æðelheardus    xv.  uulfredus   
                            xvi.  feologeldus    xvii.  ceolnoðus    xviii.  æðelredus    xviiii.  plegmundus    xx.  æðelhelmus   
                            xxi.  Uulfhelmus 
                         
                         xxii. (The number original: the name  Odo 
                            added in  cent. xvi )   xxiii. (The number original: the
                            name  Dunstanus  added in  cent.
                                xvi )   xxiiii. (The number original: the name  Athelgarus  added in  cent.
                            xvi ) 
                         xxv. The last original number. The series is continued to no. 70 ( Matthew Parker ). Dates are added for all the
                            Archbishops in the same hand of  cent. xvi  
                     

                     
                         
                             Bishops of  Rochester  
                         
                         
                             Episcoporum  Hrofensis ecclesiae  
                         
                         Nomina episcoporum  hrofens
                                ecclesie  
                          i.  Paulinus    ii.  Ithamar    iii.  Putta    iiii.  Cuuichelm   
                            v.  Gebmund    vi.  Tobias    vii.  Alduulf   
                            viii.  Dunn    viiii.  Earduulf    x.  Deora    xi.
                                 Uuærmund    xii.  beornmod 
                         
                         The numbering is continued to xviii 
                     

                     
                         
                             Bishops of the East Saxons 
                         
                         
                             Episcoporum Horientalium Saxonum 
                         
                         Nomina episcoporum horientalium saxonum 
                          i.  Mellitus    ii.  Cedd    iii.  Ercnuuald    iiii.  Uualdhere    v.  Inguuald    vi.
                                 Ecguulf    vii.  Sighæh    viii.  Eadberht   
                            viiii.  Eadgar    x.  Coenuualh    xi.  Eadbald   
                            xii.  Haðoberht    xiii.  Osmund    xiiii.  Æþelnoð   
                            xv.  Ceolberht 
                         
                         The numbering is continued to xviii 
                     

                     
                         
                             Bishops of the South Saxons 
                         
                         
                             Episcoporum Australium Saxonum 
                         
                         Nomina episcoporum australium saxonum 
                          i.  Eadberht    ii.  Eolla    iii.  Sicgga    iiii.  Aluberht   
                            v.  Osa    vi.  Gislhere    vii.  Tota   
                            viii.  Ƿiohthun    viiii.  æþeluulf    x.  Cynred    xi.  Guðheard 
                         
                         The numbering is continued to xviii 
                     

                     
                         
                             Bishops of the West Saxons and  Winchester  
                         
                         
                             Episcoporum Occidentalium Saxonum et  Wentanae
                                    civitatis  
                         
                         Nomina episcoporum occidentalium saxonum 
                          i.  birinus  fuit episcopus qui
                            cum consilio  honorii  pape venerat
                            brittaniam   ii.  Agilberht    iii.  Ƿine    iiii.  leutherius    v.  hædde   
                            deinde in duas parrochias diuisus est. altera  uuenta  cenorum ecclesie altera  scireburnensis ecclesie 
                         
                          uuentane ciuitatis 
                            episcopi 
                          vi.  Danihel    vii.  Hunfrið    viii.  Cynheard    viiii.  Æþelheard    x.  Ecgbald    xi.
                                 dudd    xii.  Cynebryht    xiii.  Alhmund   
                            xiiii.  Ƿigþegn    xv.  Hereferð    xvi.  Eadhun   
                            xvii.  Helmstan 
                         

                          xviii.  Sƿiðhun   
                            xviiii.   xx.  Deneƿulf    xxi.  Friþestan    xxii.  Ælfheah    xxiii.   xxiiii. Deinde  uuintoni    xxv. ensis ecclesia in duas   xxvi.
                            parrochias   xxvii. diuisa est tempore   xxviii.  Friþestani . unam tenu   xxviiii. it  Friðestan . et alteram   xxx. Æþelstan.
                            postea.  Oda 
                         
                     

                     
                         
                             Bishops of  Sherborne  
                         
                         
                             Episcoporum  Scireburnensis
                                ecclesiae  
                         
                          Scireburnensis ecclesie 
                            episcopi 
                          i.  Adhelm    ii.  Forðhere    iii.  Hereuuald    iiii.  Æðelmod   
                            v.  Denefrið    vi.  Ƿigbriht    vii.  [E]alhstan  E added    viii.  heahmund    viiii.  æþelheah    x.  Ƿulfsige    xi.
                                 asser    xii.  æðelƿeard 
                         
                         deinde in tres parrochias diuisa est.  ƿillensis
                                ecclesie  et  cridiensi(s)
                            ecclesie  
                         
                             Scireburnensis ecclesie 
                         
                          xiii.  ƿærstan    xiiii.  æþelbald    xv.  Sigelm    xvi.  ælfred 
                         


                     

                     
                         
                             Bishops of  Wells  
                         
                         
                             Episcoporum  Wellensis ecclesiae  
                         
                         
                             Uuillensis ecclesie 
                         
                          i.  æƿelmus    ii.  uulfhelmus    iii.  ælfheah 
                         
                     

                     
                         
                             Bishops of  Crediton  
                         
                         
                             Episcoporum  Cridiensis
                                ecclesiae  
                         
                         
                             Cridiensis aecclesie 
                         
                          i.  Eaduulf    (ii).  æþelgar 
                         
                     

                     
                         
                             Bishops of the Hwicce after  Seaxƿulf  
                         
                         
                              Hwicciorum  post  Seaxwulfum  
                         
                         Nomina episcoporum  huuicciorum  post  seaxƿulfum  
                          i.  bosel    ii.  oftfor    iii.  Ecgƿine    iiii.  ƿilfrid   
                            v.  milred    vi.  ƿærmund 
                         
                          vii.  tilhere    viii.  heaðored    viiii.  denebriht    x.  heaberht 
                         
                         The numbering goes on to xv 
                     

                     
                         
                             Bishops of the Mercians 
                         
                         
                             Episcoporum  provinciae
                                Merciorum  
                         
                         Nomina episcoporum  prouinciae
                                merciorum  
                         Primus in  prouintia
                                merciorum  et  lindisfarorum  ac
                            mediterraneorum anglorum episcopus 
                          i.  Diuina    ii.  Cella hambo de scotia    iii.  Trumhere de natione anglorum    iiii.  Gearomon    v.  Ceadda    vi.  Vuynfrið   
                            vii.  Seaxuulf    Postea uero in .v.
                            parrochias diuiditur. post  seaxuulfum 
                             prouinciae merciorum  duos episcopos habuit.
                                 headdan  et  uuilfriðum . postea  uuilfriðus 
                            eiectus. et  headda  prefatus regebat ambas
                            parrochias. deinde  alduuine  quiet uuor
                            nominabatur. Iterum diuisa est in duas parrochias   i.  Torhthelm    ii.  Eadberht 
                         
                          iii.  unƿona    iiii.  Ƿerenberht    v.  ræðhún    vi.  aldred    vii.
                                 ciolred    i.  hƿita    ii.  hæmele    iii.
                                 cuðfrið    iiii.  berhthun    v.  hygeberht   
                            vi.  alduulf    vii.  hereƿine    viii.  æþeluuald    viiii.  humberht   
                            x.  cyneferð 
                         

                     

                     
                         
                             Bishops of  Hereford  
                         

                         Nomina episcoporum  uuestor
                                elih'  post  seaxuulfum  
                          i.  Putta    ii.  Tyrhthelm    iii.  Torhthere    iiii.  Ƿalhstod    v.  Cuðberht    vi.
                                 Podda    vii.  Acca    viii.  headda   
                            viiii.  Aldberht    x.  esne    xi.  Ceolmund    xiii.
                                 Utel    xiii.  Uulfheard    xiiii.  beonna   
                            xv.  eadƿulf    xvi.  cuðƿulf    xvii.  
                     

                     
                         
                             Bishops of  Lindsey  
                         

                         Nomina episcoporum  lindisfarorum  post  seaxulfum  
                          i.  eadhæð    ii.  æþelƿine    iii.  eadgar    iiii.  cynebert   
                            v.  aloƿioh    vi.  aldƿulf    vii.  ceolƿulf   
                            viii.  eadƿulf    viiii.  beorhtred 
                         
                         The numbering is continued to xvii, ending in col. 3 

                     

                     
                         
                             Bishops of the East Anglians 
                         

                         Nomina episcoporum orientalium Anglorum 
                          i.  Felix    ii.  Thomas    iii.  berhtgisl    iiii.  bisi   
                            Postea in duas parrochias diuiditur   i.  beadeƿine    ii.  noðberht   
                            iii.  heaðolác    iiii.  æþelfrið    v.  eanfrið    vi.
                                 æþelƿulf    vii.  alhheard    viii.  Sibba   
                            viiii.  Húnferð    x.  Húnberht    xi.   xii.  
                     

                     
                         
                             Bishops of  Dunwich  
                         

                          i.  Aecce    ii.  Aescuulf    iii.  eardred    iiii.  cuðƿine   
                            v.  aldberht    vi.  ecglaf    vii.  heardred   
                            viii.  ælfhún    viiii.  Tidfrið    x.  Ƿærmund    xi.
                                 Ƿillred 
                         
                     

                     
                         
                             Archbishops of  York  
                         
                         
                             Archiepiscoporum  Eboracensium  
                         
                         Nomina episcoporum gentis  norþanhymbrorum  
                         Primus  paulinus  a iusto
                            archiepiscopus ordinatus ii  æþan  iii  Fines  iiii  colman  v.
                                 tuda . Post ea in duas parrochias
                            diuiditur.  Cædda  eboracensi ecclesie
                            ordinatum.  uuilfrið hagstaldensie  ordinatur
                            depositoque  uuilfriðo  a rege  Ecgfriðo 
                             eata  pro eo ordinatur episcopum hagstaldensie
                            pro  ceddan 
                             bosa  eboraci defuncto  eatan 
                             iohannis  pro eo ordinatur post longum uero
                            exilium  uuilfrið  iterum in episcopatu
                            hagstaldensie. receptus est et idem  iohan 
                            defuncto  bosan  eboraci substitutus 
                          Eboracens 
                            ecclesiae 
                          i.  Uuilfrið    ii.  Ecgberht    iii.  Coena    iiii.  Eanbald    v.
                                 Eanbald    vi.  Uulfsige    vii.  Ƿigmund 
                         
                     

                     
                         
                             Bishops of  Hexham  
                         

                         Nomina episcoporum  hagustaldensis
                                ecclesiae  
                          i.  Acca    ii.  Frioþeberht    iii.  Alhmund    iiii.  Tilberht   
                            v.  æþilberht    vi.  heardred    vii.  eanberht   
                            viii.   viiii.   x.   xi.  
                     

                     
                         
                             Bishops of  Lindisfarne  
                         

                         Nomina episcoporum  lindesfarnensis
                                insule  
                          i.  æðan    ii.  Fines    iii.  Colman    iiii.  Eata    v.
                                 Cuðberht    vi.  Eadberht    vii.  Eadfrið   
                            viii.  Oiðilƿald    viiii.  Cyneƿulf    x.  hygebald    xi.  Ecgberht 
                         
                     

                     
                         
                             Bishops of  Whithorn  
                         

                         Nomina episcoporum ecclesie, quae dicitur  casa Candida  
                          i.  Pehthelm    ii.  Frioþouuald    iii.  Pehtƿine    iiii.  Æþelberht    v.  beadƿulf 
                         
                     

                     
                         
                             Genealogies of Northumbrian kings 
                         
                         
                             Genealogiae regum Brittanniae regnantium in diversis
                                locis 
                         
                         Haec sunt genelogie per partes brittanie regum
                            regnantium per diversa loca 
                         
                             Norðhymbrorum 
                         
                         
                             Eadƿine ælling 
                              
                             ælle yffing 
                              
                             yffe uuscfreaing 
                              
                             uuscfrea uuilgisling 
                              
                             uuilgils uuestorƿaling 
                              
                             uuestorualcna soemling 
                              
                             soemel sæfuguling 
                              
                             sæfugel sæbalding 
                              
                             sæbald siggeoting 
                              
                             siggeot suebdæging 
                              
                             suebdæg siggaring 
                              
                             siggar uuægdæging 
                              
                             uuegdæg uuodening 
                              
                             uuoden frealafing 
                         

                         Item  norþahymbrorum  
                         
                             ecgfrið osƿeoing 
                              
                             osƿio æðelfriðing 
                              
                             aeþelfrið aeþelricing 
                              
                             aeðelric iding 
                              
                             ida eopping 
                              
                             eoppa oesing 
                              
                             oesa æþelberhting 
                              
                             aeðelberht angengeoting 
                              
                             angengiot alusing 
                              
                             alusa ingebranding 
                              
                             ingebrand ƿægbranding 
                              
                             ƿgbrand beornicing 
                              
                             beornic bældæging 
                              
                             bældæg ƿodning 
                              
                             ƿoden frealafing 
                         
                         Item  norþanhymbrorum  
                         
                             Ceolƿulf Cuþƿining 
                              
                             Cuþƿine Leodƿalding 
                              
                             leodƿald eadhelming 
                              
                             ecgƿald ocgting 
                              
                             eadhelm iding 
                              
                             ocg eating 
                              
                             eadberht leodƿalding 
                              
                             eata 
                         
                         Item  norðanhymbrorum  
                         
                             Alhred Eanƿining 
                              
                             Eanƿine byrnhoming 
                              
                             byrnhom bofing 
                              
                             bofa blæcmoning 
                              
                             blæcmon eadricing 
                              
                             eadric iding 
                         
                     

                     
                         
                             Lengths of reigns of Northumbrian kings 
                         

                         
                             Ida  regnauit xi. annos  
                             Glappa  i.  
                             Adda viii.  
                             æþelric  vii.  
                             ðeodric  vii.  
                             Frioþoƿald  vii.  
                             hussa  vii.  
                             æþelfrið  xxvii.  
                             eadƿine  xvii. x paganus 7 vii christianus  
                             ósƿald  viiii.  
                             ósƿio  xxviii.  
                             ecgfrið  xv.  
                             aldfrið  xx.  
                             ósred  xi.  
                             coenred  ii.  
                             ósric  xi.  
                             ceolƿulf  viii.  
                             Eadberht  xxi.  
                             ósƿulf  i.  
                             æþilƿald  vi.  
                             alhred  viiii.  
                             æþilred  iiii.  
                             ælfƿald  x.  
                             ósred  .i. Item  æþilred  vii  
                     

                     
                         
                             Lengths of reigns of Mercian kings 
                         

                         
                             Penda  regnavit annos xxi.  
                             Peada  i.  
                             ƿulfhere  xvii.  
                             æþelred  xxviiii.  
                             Coenred  v.  
                             Ceolred  vii.  
                             æþelbald  xli.  
                             offa  xxxviiii.  
                             ecgfrið  cxli. dies.  
                             coenƿulf   
                             ceolƿulf   
                             beornƿulf   
                             ludeca   
                             ƿiglaf   
                             beorhtƿulf 
                         
                     

                     
                         
                             Genealogy of Mercian kings 
                         

                         Item  merciorum  
                         
                             æðelbald alƿing 
                              
                             alhƿih eoƿing 
                              
                             eoƿa Pybbing 
                         
                     

                     
                         
                             Genealogy of Mercian kings 
                         

                         
                             Merciorum 
                         
                         
                             æðelred Pending 
                              
                             Penda Pybbing 
                              
                             Pybba Creoding 
                              
                             Creoda Cyneƿalding 
                              
                             Cyneƿald Cnebbing 
                              
                             Cnebba Icling 
                              
                             Icel eomæring 
                              
                             eomær angengeoting 
                              
                             angengiot offing 
                              
                             offa ƿærmunding 
                              
                             ƿærmund ƿihtlæging 
                              
                             ƿihtlæg ƿioþolgeoting 
                              
                             ƿeoþolgiot ƿodning 
                              
                             ƿoden frealafing 
                         
                         Item  merciorum  
                         
                             ecgfriþ offing 
                              
                             offa þingferþing 
                              
                             þingferþ eanƿulfing 
                              
                             eanƿulf ósmoding 
                              
                             ósmod eoƿing 
                              
                             eoƿa Pybbing 
                         
                         Item  merciorum  
                         
                             Coenƿulf cuþbrihting 
                              
                             Cuðbriht bassing 
                              
                             bassa ceonreoƿing 
                         
                         
                             Cynreoƿ Centƿining 
                              
                             Centƿine Cuþƿaling 
                              
                             Cuþƿalh Cenƿaling 
                              
                             Cenƿalh Pybbing 
                         

                     

                     
                         
                             Kings of Lindsey 
                         

                         
                             lindisfearna 
                         
                         
                             Aldfriþ eating 
                              
                             eata eanferþing 
                              
                             Eanferþ bisceoping 
                              
                             beoscep beding 
                              
                             beda bubbing 
                              
                             bubba cædbæding 
                              
                             cædbed cƿedgilsing 
                              
                             cƿedgils cretting 
                              
                             cretta ƿinting 
                              
                             ƿinta ƿodning 
                              
                             ƿoden frealafing 
                              
                             frealaf frioþoƿulsing (so) 
                              
                             freoþoƿulf  finning  
                              
                              finn  godƿulfing 
                              
                             godƿulf geating 
                         
                     

                     
                         
                             Kings of Kent 
                         

                         
                             Cantƿariorum 
                         
                         
                             æþelbriht ƿihtreding 
                              
                             ƿihtred ecgberhting 
                              
                             ecgberht erconberhting 
                              
                             erconberht eadbalding 
                              
                             eadbald æþelberhting 
                         
                         (col. 2) 
                         
                             æþelberht eormenricing 
                              
                             eormenric oesing 
                              
                             oese ocging 
                              
                             ocga hengesting 
                              
                             hengest ƿitting 
                              
                             ƿitta ƿihtgisling 
                              
                             ƿihtgisl ƿægdæging 
                              
                             ƿægdæg ƿodning 
                              
                             ƿoden frealafing 
                         
                     

                     
                         
                             Kings of the East Angles 
                         

                         
                             easter engla 
                         
                         
                             ælfƿald aldƿulfing 
                              
                             aldƿulf æþelricing 
                              
                             æþelric ening 
                              
                             eni Tyttling 
                              
                             tyttla ƿuffing 
                              
                             ƿuffa ƿehhing 
                              
                             ƿehh ƿilhelming 
                              
                             ƿilfhelm hrypping 
                              
                             hryp hroðmunding 
                              
                             hroðmund Trygling 
                              
                             Trygil Tytmaning 
                              
                             Tytman casering 
                              
                             caser ƿodning 
                              
                             ƿoden frealafing 
                         
                     

                     
                         
                             Kings of the West Saxons 
                         

                         Occidentalium Saxonum 
                         
                             Ine Cenreding   
                             Cenred Ceolƿalding   
                             Ceolƿald Cuþƿulfing   
                             Cuþƿulf Cuþƿining   
                             Cuþƿine Celing   
                             Celin Cynricing   
                             Cynric Creoding   
                             Creoda Cerdicing   
                             Cerdic Alucing   
                             Aluca Giƿising   
                             Giƿis branding   
                             brand bældæging   
                             bældæg ƿodning    ƿoden frealafing  
                         This ends the genealogies 
                     

                     
                         
                             Notes on the Ages of the World and other subjects 
                         
                         Immediately upon the last of the genealogies follows a paragraph, partly
                            perhaps taken from the  Historia Britonum  The attribution of any part of this paragraph to the
                                     Historia Britonum  is contested by  Mr H. Munro Chadwick , who says in a note to
                                me:  I doubt the borrowing of the note  Quando
                                        Gratianus  etc. from the  H. Br. ,
                                    partly on account of the form  Wyrtgeorno ,
                                    and still more because of  quarta , which
                                    apparently does not occur in any text of the  H. Br . As  H. Br.  in §§ 57—65
                                    has clearly used a text related to 183 (containing (1)
                                    genealogies (2) lists of kings) there is some reason for
                                    thinking that the borrowing may have been the other way. Again,
                                    the gist of the whole passage  Britannia—sexcenti  is in  Bede 
                                     H. E.  11, whereas the latter part
                                    (circuitus) does not occur in  H. Br. , or
                                    (so far as I know) in any Celtic writer.   (see  Mommsen in MGH. pp. 132,
                            172 ), partly from  Pliny  ( N. H.  IV 16. 102) or  Solinus  (22. 10) 
                          Quando  gratianus  consul fuit
                            secundo et  equitius   quarta. tunc his
                            consulibus saxones a  ƿyrtgeorno  in   brittannia  suscepti sunt. anno  ccc o  xlviiii  a passione christi.
                                 Britannia  insula habet in longitudine dccc
                            milia et in latitudine cc milia et in circuitu habet tria
                            milia  milium et sexcenti  
                         This is followed by a group of paragraphs of a different kind 
                         de trina Incarnatione Christi 
                          Dominus noster Iesus Christus ter carnaliter huic mundo
                            ortus est. Prima incarnatio quando in utero  sancte
                                marie uirginis  conceptus est. viii. kl. Ap. vi. fer. luna
                            uidelicet illo tempore xxvii  
                          Secunda quando natus est viii. kl. Jan. iii fer. luna eo
                            tempore xvii. regnante cesare augusto. n o .  octauianus  ut sacra testatur
                            ueritas euangelica. Tertia resurrectio quando excitatus catulus surrexit
                            vi. kl. Apr. die dominico. luna ipso tempore xvi. secundum legem  moysi  .xiiii. die lune passus. regnante  tiberio cesare 
                         
                         de annis domini 
                          Sunt ergo anni domini nostri Iesu Christi in corpore conuersantes
                            .xxxii. et menses .iii. hoc est dierum .xi. milia. dcclxx. ex qua autem
                            die baptizatus est dominus usque in diem passionis sue, recepti sunt
                            dies iuxta seriem mensium .dcccxx  
                          Prima aetas ab  adam  usque ad  noe  ann .ii. ccxlii etc.  
                         Ending 
                         ab origine mundi usque in aduentum domini anni .v.
                            milia cxcviiii 
                         After this point a good deal of the matter is found, in a different
                            order, in  Vesp. B. VI (V)  
                         Prima aetas infantia vii annis. Secunda pueritia
                            xiiii 
                         senium nullo certo annorum numero finitur 
                         ( V, f. 107r ) 
                          Ossa hominis sunt numero .cc.xviiii. Numerus uenarum .ccclxv.  
                          Dentium numerus in perfecta aetate .xxxii.  
                         ( V, f. 106v, line 1 ) 
                         
                             Christianus historicus  dicit longitudinem
                            mundi esse .xii. milium (milia  V )
                            latitudo (+ uero  V ) vi. miliarum  
                         ( V, f. 106v ) 
                          Longitudo templi (+ habens  V ) .lx.
                            cubitos in longitudine et .xxx. cubitos in latitudine et .xxx. cubitos
                            in altitudine  
                          Tabernaculum habens longitudinis cubitos .xxx. latitudinis .x.
                            altitudinis aeque .x.  
                          Longitudo  ecclesie sancti petri  .lx. passus.
                            latitudo xl passus (latitudine (o) cubitos .xl. passus  V ). passus .v. pedes sunt .ccxx. columnis
                            sustentatur. scala sancti petri gressibus .xlii.bus
                                ascen/ 69r /dens. Altitudo turris v. milia .clxxiiii.
                            passus .i. xl. v. dccc. lxxx. pedum  
                          De arca  noe  .ccc. cubitorum in longitudine
                            in latitudine l. cubitorum in altitudine xxx cubitorum  

                         De nouo et uetere canone libri sunt .lxxii. sicque et linguarum numero
                            aeque et discipulorum christi sine numero (numerus  V ) .xii. apostolorum ( V, f. 106v-107r, l. 1 ) 
                          Hic est numerus in psalterio uersu. In prima quinquaginta dccxc. In
                            secundo dcclxxui. In tertio dccclii. Id est duo milia. cccclii  
                          In .i. miliario perticarum .cccclxxx. pedum .v. milia .dcclx. pedum on
                            furlonge .cccclxxx  
                         ( V, f. 106v, ll. 4-6 ) 
                          Duo grana ordei. digiti unius transuersio est. sedecim digiti
                            transuersi pedem efficiunt. duo uero pedes et dimidium faciunt gressum.
                            duo autem (the sign    for autem is used both
                            here and in  V ) gressus passum
                            implent. Passus quoque .cxx. stadium est. Et viii stadia mille passus
                            efficiunt. xii pedes perticam faciunt. xii pertice arripinam faciunt.
                            xii arripine (-ae  V ) uigem (sic,
                            and in  V ) faciunt  
                         ( V, f. 107r ) 
                          In principio creauit deus caelum et terram mare et omnia. que in eis
                            sunt simul. Prima die lucem .ii. firmamentum .iii. herbas et ligna
                            pomifera .iiii. solem et lunam et stellas et omnia sidera  
                         Ending 
                         et sanctificauit ilium, quia in ipso requieuit ab omni
                            opere suo quod creauit 
                         (Not in  V ) 
                         This group of paragraphs, from  De trina
                                incarnatione , occurs again in  MS
                                320, ff. 95-100 . Some of the matter is also found in  Julius A. 2  in Anglo-Saxon, printed
                            by  Napier,  Anglia , XI, 1 .  
                             Christianus Historicus  I believe to be  Cosmas Indicopleustes . The dimensions of the
                            earth according to him agree with those given above. He conceives of it
                            as oblong in form, and compares it with the tabernacle and the ark. I
                            connect the citation of him here with a letter of  Koaena archbishop of York  to  Lullus of
                                Mainz , in which certain  libri cosmografiorum  are
                            mentioned. ( Jaffe,  Monumenta Moguntina , p. 291 .) See  Mr E. O. Winstedt's  Cosmas Indicopleustes , Cambridge, 1909, p.
                                ix  
                     

                     
                          Bede the Venerable ,  Vita
                                     Sancti Cuthberti  metrica, with
                                glossary  
                         
                             Liber de miraculis sancti  Cuthberti 
                                episcopi, versu 
                         
                         Next follows a list of the difficult words that occur in the metrical
                            Life of  St Cuthbert , with their
                            interpretations. About one-third are in Anglo-Saxon 
                         Haec sunt quae in libello sequenti caraxata sunt atque
                            archana 
                          Tetricas obscuritates   ...   Chalubum est de qua optimum ferrum
                            uenit  
                         
                             
                                 Cameron D5 
                             
                         
                         Incipit epistola  bede 
                            presbiter ad  iohannem presbiterum  
                         ( XCIV 575 ) 
                         Domino in domino dominorum dilectissimo 
                         intercedere memineris 
                         Incipit liber de miraculis Sancti  Cudberhti  episcopi 
                         Multa suis dominus fulgescere lumina saeclis 
                         
                             Initials after the first are plain capitals filled with
                                colour 
                         
                         Ends 
                         Vita manens castis lumenque salusque per
                            aeuum 
                          baede  famuli Christi et
                            presbiteri. Explicit liber de uirtutibus Sancti  Cudberhti  lindisfarnensis aecclesie episcopi deo gratias.
                            Amen 
                     

                     
                         
                             Mass and Office of  St Cuthbert  
                         
                         
                             Missa et officium S.  Cuthberti  
                         
                         Incipit hymnus Sancti  Cudberhti  episcopi 
                         
                             
                                 Magnus miles mirabilis 
                                 ... 
                                 Gloria patri ingenito. gloria unigenito 
                             
                         
                         Missa Sancti  Cudberhti  xiii
                            kal. Aprilis siue II. non. septembris quod est translatio eius 
                         With marginal additions, noted (of cent.  xi ? ), to
                            the Preface 
                         In uigilia Sancti  Cudberhti 
                            ad uesperos 
                         Ending with Antiphons  in matutinis
                                laudibus  
                         blank 
                         in three hands 
                         (a) 
                          with neumes : sequence for  St
                                Cuthbert :  in a fine hand 
                                ( x? ) 
                         Hodiernus sacratior uenerandus in orbe dies preclarus
                            ubique 
                         Hoc nobis cunctipotens tribuat clementiam domine 
                         (b) 
                         a list of vessels etc. in Anglo-Saxon ( x-xi? ) 
                          Tea . calices 7 sex . disces . 7 .
                            tƿoegentig bleod  . 7 . feoƿer steapas .
                            7 . an bælt. 7 an hana
                            7  ðrea . condel. stafas . 7 . fif. tene
                            . cuppa . 7 . fiftene bleda 7 nion leoda
                            7 an cetel . 7 fif  calices .
                            7 feaƿer . discas . 7 sex tene . hornas .
                            gerinade . 7 ðrea . un . rinade  
                         
                             
                                 Cameron B16.8.4 
                             
                         
                         This list coincides to a slight extent only with the list of presents
                            made to  St Cuthbert's church  by  Aethelstan  in  931 : see above 
                         (c) 
                         One line erased, beginning with a W 
                         (d) 
                          Walchear b. 7 eal sce cuðberhtes hyred sealdan ealdgyðe þat land æt
                            ðornhlaƿa  to þyse male þat is þus þat gyf heo hit forlæteð beo hit
                            æt deadum oððe æt cƿicum    sƿa sƿa hyre þearfe sy . þat mala is viii
                            exen 7 xii cyg. 7 iiii menn. 7 eac hélænde hyre þat land æt ƿinde gatum
                            ealle ða hƿile þe hyre þearf byð  
                         
                             
                                 Cameron B16.8.2 
                             
                         
                     








                 
                 
                     
                         
                             text: copied from James.txt BA 
                             markup: BA 
                             markupCheck: checked by BA, SP 7/10/08, CF 
                             msCheck: RJR  
                             remarks:  
                         
                     
                 
            