
                 
                     UK 
                     Cambridge 
                     Corpus Christi College 
                     Parker Library 
                     200 
                     
                         V. 3 
                     
                     
                         302 
                     
                 

                 Baldwin of Ford OCist, De sacramento altaris 

                 Baldewinus de sacramento altaris 

                  Vellum ,  
                         275 
                         190 
                      10.8 x 7.5 ,  ff. 103 +
                        4 ,  double columns of 30 lines . Cent.  xii
                        late ,  seculo  xii  exeunti vel
                             xiii  ineunti scriptus ,  in two
                        fine large upright hands . 

                  Collation: 
                     1 slip, 1 flyleaf , 1 8 -13 8  (wants 8), 2
                        flyleaves . 

                  2 fo.: 
                     nitatem quoque . 



                 On the slip  (f.  cv )  is:
                    Incipit liber domini  Baldeuuini Archiep.
                        C(ant)  De inestimabili sacramento ueritatis ueteris (et no) ui
                    testamenti.   On the flyleaf  (f.  ir )  in a
                    large hand:  Baldewynus  de inestimabili
                    sacramento.   On the verso  (f.  iv ) 
                     Parkerian  notes on  Baldwin .  
                     De hoc codice sic scripsit  Parkerus :  Hic liber proprius codex  Baldwini  scriptus manu sua dum erat archiepiscopus
                            Cantuariensis, tam accurate ut vix reperies aliquam mendam (quantum ad
                            scriptionem attinet) per totum librum. Quamvis fortasse ad ornatiorem
                            scripturam aliquorum versuum suppletio fit per literam puncto supposito,
                            ut per librum aliquoties videre licet. Ecce diligentiam!    Nescio
                        qua autoritate fretus haec dixit vir reverendissimus, cum enim de novo
                        paucis abhinc annis compingebantur codices nostri, operculis bibliopegi
                        incuria abjectis multa hujusmodi indicia perierunt. Sed forsan huic opinioni
                        ansam praebuerunt sequentia verba minio in codice subnotata:  Verum cum
                            autoritas tua me premeret ut de inestimabili sacrificio veritatis aliqua
                            scribenda dictitarem et dictata scriberem  Minime tamen exhinc
                        sequitur codicem propria manu  Baldwini  fuisse
                        scriptum; ex codice enim autographo in omnia sequentia exemplaria necessario
                        transcribebantur haec verba; preterea ex epistola nuncupatoria satis liquet
                             Baldwinum  adhuc monachum fuisse Fordensem
                        quando haec scripsit, codex tamen noster effigiem ejus habet vesti
                        pontificali et pallio indutam. Sed etsi pro autographo non habendus sit,
                        haud tamen longe post autoris aevum scriptum puto. 
                 

                 From  Christ Church, Canterbury :
                    no. 94 in Eastry's Catalogue (  Ancient Libraries , pp. 26, 507 ). 

                 
                     ff. a-c + i + pp. 1-209 + ff. d-e . 

                 
                     Latin. 

                     Contents 

                     
                          Baldwin of Ford
                                OCist ,  De sacramento altaris  

                         
                             Baldewinus 
                             de sacramento altaris 
                         

                         
                              Baldwinus archiepiscopus
                                    Cantuariensis  de inestimabili sacramento altaris 
                         

                         Amantissimo domino et patri  B(artholomeo)  dei gratia exoniensi frater  B(aldewinus) fordensis  monasterii 
                          Initial  on p.
                                     1  : the archbishop in mitre, light pink
                                chasuble with pall, green dalmatic, and alb, seated facing R.
                                writing .  Gold ground  
                         On the R. upper corner an erased mark  b  (for bl or
                            bs) 
                         reuereri quod imperas. uale 

                         Quid sit ordo 


                         Magnum et profundum noui uerique mysterium
                            sacrificii 
                        
                          Hand changes  at p.  97  

                         Ends 
                         et memoriam habundantie suauitatis eius
                            eructabunt 

                         A late erasure on p.  206  
                         Two flyleaves  (pp.
                                 207 - 210 ) 
                             xiv(?)  much contracted: apparently de
                            predicamentis 

                     


                 
                 
                     
                         
                             text: copied from James.txt CF 
                             markup: CF 
                             markupCheck: checked by CF, BA, CF 
                             msCheck: NJM 27.3.2007 
                             remarks: 
                         
                     
                 
            