
                 
                     UK 
                     Cambridge 
                     Corpus Christi College 
                     Parker Library 
                     287 
                     
                         Q. 5 
                     
                     
                         247 
                     
                 
                 John Flete OSB, De fundatione ecclesiae Westmonasterii. Chronicon
                    episcoporum Eliensium 
                 Joh. Flete, etc. 
                  Vellum and paper ,  
                         251 
                         170 
                      10 x 7 ,  ff. cir.
                        140 ,  31-34 lines to a page . Cent.
                         xvi ,  in several fairly good
                    hands . 




                 
                     ff. a-c + i-iv + 1-135 + d-f . 

                 
                     Latin. 
                     Contents 



                     

                         
                             Breve excerptum ex historia  Iohannis Marii
                                    Belgici  de schismatibus 
                         
                         
                             Breve excerptum ex historia  I. Marii
                                    Belgi  de schismatibus de  Helena  matre  Constantini
                                    magni  
                         

                         Ex historia  J. Marii Belgi  de
                            schismatibus p. 416 
                         Cum  Cleol  rex  Britanniae  

                         (The reason why the Kings of  England  wear the
                            Imperial crown) 

                     

                     
                         
                             Letter of  Michael Renniger  to  Matthew Parker , 25 October 
                         
                         
                             Epistola  Michaelis Renigeri  ad  Mattheum Cantuariensem  cum prefatione de
                                autoritate argumento et summa libri sequentis 
                         
                         Letter of  Michael Renniger 
                            (Reniger) to  Parker , dated  Lambeth ,  25 October .  He
                                says of the book: Erat in arca quadam libraria longe a me dissita
                                inter alios domini  Hugonis Latimer  libros
                                retrusus. (See  Robinson, p. 32 .)  Renniger or
                                    Rhanger  died in  1609   
                         Preface, of the same date: signed in full. Both these are copied out
                            more clearly on ff.  iiir - ivv : the
                            signature here is only M. R. 

                         The above are on a vellum leaf which has been folded into four 
                     

                     
                          John Flete OSB ,  De
                                fundatione  ecclesiae
                                Westmonasterii   
                         
                             Liber breviter compilatus de fundatione et erectione  ecclesiae Westmonasteriensis , prout in
                                chronicis et scriptis authenticis invenitur, autore  Iohanne Flete  
                         

                         
                             Continet historiam monasterii et abbatum qui ibidem praefuerunt a
                                prima fundatione ad annum  1386 .  
                                  XIX o  Juni Anno 1572 .
                                    Hic liber transcriptus ex veteri quodam libro scripto de
                                    fundatione  ecclesiae
                                        Westmonasteriensis , qui liber jam remanet in custodia
                                         D. Goodman  decani ejusdem
                                    ecclesiae  
                         

                         Incipit prohemium libri breuiter compilati, etc. 
                         Quoniam utile est et honestum 
                         On f.  1v  is a reference in the text to 'Cronica que liber
                            Regius appellatur': a footnote says: Cronica Regia ideo dicitur quia Rex
                                 Richardus secundus  eam scribi fecit a
                            monacho quodam  cenobii Sancti Edmundi de
                            Burye . See  MS 251  

                         Text ends 
                         per tria quarteria anni et duas septimanas et
                            amplius 
                         f.  60r - 60v  blank 
                         The manuscript of  Flete 's History from which
                            this is copied is still at  Westminster in the Library
                                of the Dean and Chapter  
                         See the edition by  Dr
                                J. Armitage Robinson, Dean of Westminster (1909)  

                     

                     
                         
                             Chronicon episcoporum Eliensium ab  Harvaeo  primo episcopo ad mortem  Philippi Morgan  episcopi XXIII, anno
                                 1434  
                         

                         
                             Historia episcoporum  Eliensium  ab  Harvaeo  primo episcopo ad mortem  Philippi Morgan  episcopi XXIII, anno
                                     1434  
                         
                         
                             Another hand begins 
                         
                         
                             Herueus I Episcopus 
                         
                         Post mortem  Richardi
                                abbatis  mittitur a  rege
                            henrico  
                         Ends on  Philip Morgan  
                         Sedit  annis ix Sept. xxvj dies
                                quatuor  

                     

                     

                         
                             List of Bishops of  Ely  
                         

                         
                             Catalogus episcoporum  Eliensium  ab
                                     Harvaeo  ad  Ricardum Cox  
                         

                         A list of Bishops with duration of their
                            pontificates from  Herveus  to  Richard Coxe  

                     

                     
                          Nigel Witeker OSB ,  Contra
                                curiales et officiales clericos siue De eruditione praelatorum
                                (prose version)  
                         
                             Epistola  Nigelli [Wireker]  monachi
                                Cantuariensis ad  Gulielmum de Longocampo 
                                episcopum Eliensem de abusu rerum ecclesiasticarum 
                         

                         Reuerendo patri et domino  Willelmum , etc. frater  Nigellus  
                         ff.  179 - 202  are paper 
                         Ends 
                         ex negligentia securi 

                         Versificator quidam Cantuariensis qui scripsit carmine Archiepiscopos
                            Cantuarienses sic desinit in  Richardo .  
                             Richardus . Inde gradu functus est pre
                            consortibus unctus Presul  Richardus  vir mitis
                            et ad mala tardus etc. Sic miserando tamen ut quod dedit auferat.
                            Amen.   Hic uir timuit ne  Nigellus Wireker 
                            monachus succederet ad Archiepiscopatum Cant. post  Richardum .  Baleus 
                            de eo scribit, p. 245 
                         See  Wright's Satirical Poets of
                                the twelfth century, Rolls Series I  153 

                     


                 
                 
                     
                         
                             text: copied from James.txt SP 
                             markup: SP 
                             markupCheck: checked by SP, CF 
                             msCheck: NJC 3.12.07; KW July 2008 
                             remarks: Silently omitted remark about foliation turning to
                                pagination. 
                         
                     
                 
            