
                 
                     UK 
                     Cambridge 
                     Corpus Christi College 
                     Parker Library 
                     342 
                     
                         9. 2 
                     
                     
                         326 
                     
                 
                 John of Rainham OSB (attrib.), Annales ecclesiae Roffensis 
                 Historia Roffensis 
                  Paper ,  
                         370 
                         243 
                     ,  14.8 x 10 ,  ff. 130
                        written ,  in several hands of cent.
                             xvi , some extremely good . 

                 The volume is evidently a transcript of  Nero D. 2  (on which see  Luard, Flores Historiarum I p. xxvi ).  Wharton, Anglia Sacra I 341 (and p.
                        xxxi)  printed a great part of the passages relating to  Rochester .  Nero D.
                        2  formerly belonged to  Joscelin , and the
                    note mentioned by Nasmith was written by him therein.  

                 
                     ff. a + i-v + 1-130 + vi . 
                 
                     Latin. 
                     Contents 


                     
                         
                             John of Rainham OSB (attrib.) ,  Annales
                                ecclesiae Roffensis (a version of the Flores historiarum) 
                         

                         
                             Chronicon desumptum ex historia  Roffensi  ab anno  179  ad annum
                                     1377 .   Haec omnia desumpta sunt ex historia
                                    Roffensi, quam ut verisimile est tres monachi ejusdem ecclesiae
                                    sese ordine in opere succedentes composuere: non enim est unius
                                    sonus totius orationis, non idem stylus; sed triplex quidem
                                    ratio constructionis. Quorum monachorum primus deducit historiam
                                    ab mundi initio ad obitum  Henrici
                                        III.  ad annum videlicet Domini  1273 ,
                                    quando apparet monachum claruisse; alter adjecit historiam  Edwardi I.  filii prefati Henrici, qui
                                    obiit anno Domini  1307 ; reliquam persecutus est
                                    monachorum tertius: quibus autem appellationibus fuere hi
                                    monachi me latet. 
                                  
                                 Prefata historia Roffensis nisi cum agat de rebus ecclesiae
                                    Roffensis est omnino eadem cum historia [ Matthei Westmonast. ] quae dicitur flores
                                    historiarum. 
                                   Duas priores partes hujus historiae, videlicet ad annum
                                     1307 ,  Edmundo de
                                    Haddenham  ascribendas putat  Cl.
                                    Whartonus , et tertiam partem monachum ejusdem cenobii
                                autorem non habuisse quod in ea nulla fit mentio de rebus
                                Roffensibus.    Chronico praemittitur brevis historia de
                                ecclesiis fundatis ante adventum Normannorum in  Anglia  ex eodem libro Roffensi.  
                         

                          Britannia  primo fidem
                            Christi suscepit anno  179  ut ueriores annales commemorant
                            per  lucium  tunc temporis regem 
                          Eleutherus papa  sedit in
                            chathedra Romana annis quindecem mensibus sex 
                         Ends 
                          1377 . Hoc anno cardinalis  Angliae  
                         et in festo eiusdem magdalene spiritum
                            exhalavit 
                         Then follows the note  given above  
                         Hec omnia desumpta sunt ex historia  Roffensi  

                     



                 
                 
                     
                         
                             text: copied from James.txt SP 
                             markup: SP 
                             markupCheck: checked by SP, BA, CF 
                             msCheck: NJC 20/10/2008 
                             remarks: 
                         
                     
                 
            