
                 
                     UK 
                     Cambridge 
                     Corpus Christi College 
                     Parker Library 
                     367 
                     
                         19. 9 
                     
                     
                         342 
                     
                 
                 Miscellaneous Compilation including Old English Material and
                    Historical and Philosophical Works 
                 Chronica. Anglo-Saxon fragments, etc. 

                  Paper and vellum ,  
                         220 
                         145 
                     ,  8.5 x 5.5 ,  ff. 53 +
                        52 ,  five volumes   of cent.  xv, xi-xii,
                        xiv, xi  respectively. 


                    Volume II:  Six
                    leaves  in a smallish hand of cent.
                         xi-xii  :  35 lines to a
                        page .   Volume III: 
                     Double columns of 43 lines . Cent.
                     xiii-xiv ,  black
                        hand .   Volume IV: 
                     Double columns of 32 lines . Cent.  xiii ,
                         red initial .   Volume V: 
                     22 lines to a page :  a fine minuscule of cent.
                             xi?  
                     Initials filled with red . 


                  Collation: 
                     Paper: 1 10  2 10  3 12  (wants 10-12)
                            4 14  5 10 . Vellum: a 2  b 2 
                            c 2  d 4  e 2  (2 canc.) f 6  (6
                        canc.) 8 14  (10 canc.)? A 12 . B (three). I 8 
                        (wants 1, 7, 8) II 2  (+1) . 


                 Part of the volume seems to be certainly from  Worcester . 

                 The Anglo-Saxon portions were not described by  Wanley  and have escaped the notice of subsequent
                    students. 

                  ff. i-ii + 1-105 + iii-iv . 
                 
                     Latin and Old English. 
                     Contents 

                      

                     
                         
                             Ranulf Higden OSB ,  Polychronicon
                                (epitome and continuation to 1429) 
                         
                         
                             Epitome chronicae Cicestrensis, sed extractum e Polychronico,
                                usque ad annum Christi  1429  
                         

                          Ieronimus  ad  eugenium  in epistola 43 a  dicit quod decime leguntur primum date ab  abraham  
                         Dates are marked in the margin 
                         Ends with the coronation of  Henry VI  at  St Denis  
                         videlicet nono die mensis decembris an o  etatis sue 10 o  


                     

                     
                          Thomas Harsfield ,  Gesta
                                regum ad  Henricum VI   
                         
                             Breviarium historiae  Angliae  ad annum
                                quartum  Henrici IV . viz.
                                     1402  
                         
                         
                             Breuiarium 
                         

                         
                             Another hand 
                         
                         begins with 19 lines 
                         
                             
                                 I 
                                  Albion  est terra constans in finibus
                                    orbis 
                                 Quam dedit  albina  grecorum filia
                                    regis 
                                 ... 
                             
                         

                         
                             
                                 II 
                                 Succedunt Reges ab eodem pace fruentes 
                                 Usque dies nostres ut pandunt scripta legentes 
                                 Nomina scriptorum (tu)  [iam] 
                                    suscipe care  Roberte  
                                 Ex libris quorum labor hic monstratur aperte 
                                  Galifridus  gesta Britonum scripsit
                                    sapienter 
                                 Anglorum facta conscripsit  Beda 
                                    patenter 
                                  Willelmus  quondam monachus
                                    Malmisberiensis 
                                 
                                     Tryuet Martinus 
                                     henricus huntidonensis 
                                 
                                  Petrus pictauis  dat cistrensis
                                    monachusque 
                             
                         
                         Et quia confrater carissime non solum audiendo sacre
                            scripture verbis aurem sedulus auditor accomodatur (!) tenetur 
                         (See  P. de Yckham ) 

                         Ends with verses (14) on the Battle of  Shrewsbury  
                         de isto bello quidam versificator sic infert versus 
                         
                             
                                 In magdalene saturni vespere plene 
                                  Henrico IIII to   sunt hec anno sibi iiij to  
                                 ...  
                                 Nomina cunctorum nescio monstrare virorum 
                                 Nescio plus quorum Christus miseretur eorum 
                             
                         

                         Tempore huius regis  Owynus  quidam Wallensis erigens se in principem  Wallie  toto vite sue tempore cum Wallensibus
                            rebellauit 
                         Explicit 
                         Lower part of leaf cut off. f.  53v 
                            blank 
                     

                      

                     
                          Ælfric OSB ,  De temporibus
                                anni (incomplete)  
                         
                             De die, mense, de XII signis, &c. (Saxonice) 
                         


                         Þone forman dæg þyssere ƿorulde ƿe magon afindan
                            þurh þes lenctenlices emnihtes dæg. Forþan ðe se emnihtes dæg is se
                            feorða dæg þyssere ƿorulde gesceapennysse 

                         Treats de luna, de ebdomada, de anno solis, de xii signis, de anno, de
                            diuersis mensibus, de luna, communis annus, embolismus, IIII or  tempora 
                         On f.  2v  the writing is crowded towards
                            the end. Ends 
                         Eft on langiendum dagum he ofer geð þone suðran
                            sunsted · 7 forþi he byð norþur geseƿen þonne seo sunne on ƿintra · sƿa
                            þeah ne gæð heora 
                         It continues on ff.  7r - 10r  
                         naðor ænne pricon ofer þam þe him geset is. ne dagas
                            ne synd nu naþor lengran ne scyrtran þonne hi æt fruman ƿæron. en  Egyptaland  ne cymð næfre nan ƿinter 
                         Ends f.  10r  (on hail, snow, thunder,
                            etc.) 
                         se bið hlud for þære lyfte bradnysse. frecen ful
                            for þæs fyres sceotugum. beo þeos gesetnyss þus her ge endod 
                         f.  10v  blank 
                         This is  Ælfric 's extract from   Beda  de temporibus .
                                 Cockayne,  Leechdoms  III 238  


                     

                     
                         
                             Fragments of Old English homilies 
                         
                         
                             Homeliae quaedam Saxonica, imperfectae 
                         
                         
                             Fragments of Homilies 
                         

                         
                             a. 
                         
                          A good hand of cent.  xii  ,
                                 30 lines to a page  
                         Homily on the Assumption 
                         ff.  6r - 6v 
                            should precede ff.  3r - 3v  ( Thorpe II 436 ) 

                         be þisse heofenlican cƿene
                            upstige 
                         f.  6v  ends 
                         þæt heo un asecgendlice mid criste up 
                         ahafen on ecnysse rixige 
                         Ends f.  5r . f.  23r  has the beginning 

                         
                             b. 
                         
                         viii kalends Septembris. Passio  Sancti Bartholomei apostoli  
                         Ƿyrd ƿryteras secgað þæt þre leod scipas 
                         ( Thorpe II 454 ) 
                         One page only 
                         oþer deofol ƿæs geƿurðod þæs 
                         ( Thorpe II 454 ) 
                         Continued after break on f.  24r  
                         On the margin of f.  30r  is a copy of a
                            document ( xiii ) 
                          Omnibus ...  Walt. de La Fort 
                            (?) ... Noueritis me dedisse ...  Philipp. filio
                                meo  quatuor croppos ... in camp de  Henton  ... a o  v. v. H.
                                Liii o  ... Test.  Joh. Jokyn . Le Fraunke   Joh.
                                Wace  ...  Wace ...  Le fraunke ...  

                         
                             c. 
                         
                         Sexta Idus Septembris. Nativitas Sancte
                            Marie Virginis 
                         Men þa leofestan ƿeorðiat ƿe nu on andƿeardnysse þa
                            gebyr tide 
                         ( Wanley, p. 17 ,  Bodl. NEF. 4. 12 ) 
                         Ends imperfectly 
                         He þa  ioseph  aros of þam
                            slæpe. sƿy þe ge 
                         
                             Assmann,  A.-S.
                                    Homilien  etc. p. 117 
                         

                         
                             d. 
                         
                          In a less good hand ,  27 lines to a
                                page  
                         On the Lord's Prayer, continued on f.  29r  
                         ure rice gif ƿe hit geearnian
                            ƿyllan 
                         ( Thorpe I 264 ) 
                          17v  ends 
                         Ðæt fifte gebed is. Et dimitte nobis debita nostra sicut
                            et nos dimittimus ( 29r ) debitoribus
                            nostris 
                         ends 
                         Sƿa he oftor on þære fandunge 

                         
                             e. 
                         
                         f.  18r  follows f.  27v . Homily on Dedication of  St
                                Michael 's Church.  Thorpe II 502 (fragments)  
                         
                             f. 
                         
                         f.  19r  follows f.  28r . Homily on  St Matthew .  Thorpe II 468  
                         
                             g. 
                         
                         f.  20r - 20v ,
                            the end of a Homily and beginning of another 
                         Feria Secunda 
                         Hit is sƿyðe ged(a)fenlic 
                          Thorpe I 282 . f.  26r  continues this 
                         
                             h. 
                         
                         f.  21r - 21v 
                            single leaf 
                         fram þroƿunge to æriste. fra deðe to
                            life 
                         Ends 
                         þa þa heo ƿearð a þys troð on cristes
                            þroƿunge fram middæge oð non. stanas on 
                         ( Morris,  Legends
                                    of the Holy Rood , p. 167 ) 

                         
                             i. 
                         
                         gafol oððe tol. æt heora gesiblingum
                            oððe æt fræmdum. Petrus cƿæð æt fræmdum. Se hælend cƿæð, etc. 
                         Ends 
                         him for godes lufan big ƿiste fore
                            sceaƿað. Ðon hæfð he sƿa miccle 
                         (On Matt. xvii 24, the fish and tribute-money) 
                         Apparently not found elsewhere: not known to  Professor Napier  

                         
                             k. 
                         
                         see a. Homily on the Assumption 
                         
                             l. 
                         
                         see b. On  St
                                Bartholomew  
                         
                             m. 
                         
                         I append a copy of the fragment m. 
                         fram gode · to þe cumen · ; Ic ƿes þine ƿlite · 7
                            þine  ƿynsumnesse · 7 þine spæc 7 þin haƿung · 7 þine gehyrnys · 7
                            þine glednesse; Ic ƿæs þin geþanc · 7  þine fægernes · 7 þine lufu ·
                            7 þin gestæþþignes  7 þin ge treoƿnes · gif þu ænige treoƿa hæfdest;
                            7 ic  ƿæs þin gamon · 7 þin gladung · 7 þin hleahtor · 7
                            þine  myrhþ. Eall þæt þu ƿære. eall ic ƿæs þis on þe 7  siþ þan ic
                            ana ƿæs of þe · eall þe lofode · þæt ic nu  sæde; 7 naht þu ƿære
                            butan me · 7 þu me mid enigum  gode ne ge þohtest. ne þinne drihten.
                            þe me þe  sealde. Ladlice eardunge hæfde ic on þe · æghƿæt  þæs þe
                            þu hogedest mid þinum flæsce æghƿæt me  ƿæs þæs earfodlic · on to ge
                            þroƿianne Eall þæt þu  lufodest. eall þæt ic hatode nære ƿit næfre
                            gletane tid on anum ƿillan. For þan þe þu hyrƿdest  godes bebodu · 7
                            his haligra lare; Eala eala hreoƿlice · 7 dreorlice. stent þonne þæt
                            deade flesc asmórod  ne mæg þonne nan andƿyrde syllan. þam his
                            gaste.  7 sƿæst sƿiþe ladlicum sƿate · 7 him feallað of. | unfægere
                            dropan · 7 bret on menige fealdum  hiƿe. Hƿilum he bið sƿiðe ladlicum
                            men gelice · þonne  ƿannaþ he 7 doxað · oþre hƿile he bið blac · 7 æm
                            /heoƿe · 7 hƿilum coll sƿeart · 7 gelic þam seo saƿul. heo  ƿað on
                            yfelan bleon sƿa same · sƿa se lichama ·  7 bið gyt ƿyrsan heoƿes; 7
                            standað butu · sƿiþe  forhte · 7 afærede · 7 bifiende on bidat domes;
                            Ðonne clypað se deofol to þam déman · 7 cƿiþ to him  þes ƿes min agen
                            · fram hire geogoðe oð hire  ylde · heo hyrdon me georne 7 ælce dæg
                            ic  heo lærde unriht to donne · 7 hi me simble  lustlice hyrdon.
                            And þonne þin lareoƿ com to hym 7  hym ƿolde hyra saƿla hælo · tetan
                            · þonne ƿæs ic  f.  25v   simle ær æt
                            heom · 7 æft leng · 7 sƿette heom heora / unriht · la hƿi ne mot ic
                            habban · þæt ic ær me sylf  begeat mid minum lyðrum ƿrencum · oft ic
                            gedyde ·  þæt he geƿorhte þussend e 
                            synna ƿið ðe · 7 nane  ge betan nolde · Ðonne cƿæð þæs reðan
                            cininges  stef · gang þu saƿel in þæt forlorene hus. þa git  æt
                            somne syngodon. git eac æt somne sƿelton; Donne cƿið æft se dema to þam
                            saƿlum. Discedite  a me maledicti in ignem eternum qui
                            preparatus  est (a) diabolo. Geƿitaþ ge aƿirgydan on þæt ece  fyr
                            · þæt gegearƿode min fæder deofle 7 his  englum. Ðonne hæfð se deofol
                            geƿorht bogan  7 stræla. 7 se boga biþ geƿoht of ofer mettum ·  7
                            þa strela beoð sƿa manigra cynna sƿa sƿa mannes synna beoð. Sum stræl
                            biþ geƿorht of  niþe sum of æfeste. sum of eþ belige · sum  of hat
                            heortnæsse · sum of stale · sum of  drucennesse · sum of dyrnum
                            geligere · sum  of æƿ bryce · sum of sib legere sum of dƿolcræfte ·
                            sum of lyblacc · sum of gitsunge · sum  of gifernesse · sum of
                            reaflac · sum of scincræfte  sum of mord cƿale · sum of strudunge.
                            And  sƿa manega stræla hæfd se deofol sƿa nis nan  man þæt hy
                            ealle atellan magon. And ælce dæg  þæs deofoles ƿilla bið þæt his
                            strelena nan ·  ne sy unafæstnod · gif he findan mæg hƿær  he hy
                            on afæstnian mæge. 7 on hælle þa  deofla scotigað mid þam strælum · 7
                            sƿa sa he  hæfð ælce dæg his bogan to us gebendne  7 ƿile us
                            scotian mid þam strælum · þe ic ær / nemde; Ðonne is us micel þearf
                            leofan men  þæt ƿe habban þa scyldas þær ongean · þe / 

                         
                             n. 
                         
                         f.  26r  follows  20v : see  g.  
                         
                             o. 
                         
                         f.  27r - 27v 
                            precedes  18r  (on  St
                                Matthew  and  St Michael ): see  e. ,  f.  
                         
                             p. 
                         
                         Exaltation of the Cross (fragments).  Morris,  Legends
                                    of the Holy Rood , E. E. T. S., pp. 105, 107 . Also on
                                 28v  the beginning of the Homily on
                                 St Matthew .  p.  thus
                            precedes f.  18r  
                         
                             q. 
                         
                         On the Lord's Prayer: see  d.  

                     

                      

                     
                          Robert Kilwardby OP ,  De
                                natura relationis  
                         
                             Logica quaedam 
                         


                         Que sit res predicamenti relationis per
                            se 
                         De predicamento relationis querunt aliqui que sit
                            res huius generis 
                         Ends imperfectly in chapter 31 

                     

                      

                     
                         
                             Apocalypsis Goliae 
                         
                         
                             Versus quidam 
                         
                         
                             Apocalypsis Goliae 
                         
                         ( Wright,  Poems
                                    of W. Mapes , p. 1 ) 
                         A tauro torrida lampade
                            cinthii 
                         Ending 
                         Dux meus manibus me capit insitis 
                         (l. 410) 


                     


                      

                     
                         
                             Vita breuior  Sancti Kenelmi 
                                (incomplete) 
                         
                         
                             Historia (imperfecta)  Kenelmi principis
                                    Merciorum  
                         
                         
                             Life of  St Kenelm  
                         




                         beginning imperfectly in c. ii 
                         forma. perfusus diuina dilectione et gratia deo et
                            hominibus amabilis erat aetatula 
                         The original hand ends in c. viii: diuinorum miracula
                            beneficiorum commendant.  A hand of cent.
                                     xii  continues and, writing very close, ends
                                on the same page . It begins: martirem suum quem et ab
                            humana noticia abscidere nitebatur: and ends: occubuerit. ad laudem et
                            gloriam dei patris omnipotentis qui uiuit et regnat per omnia secula
                            seculorum. Amen 
                         
                             Under this is a scribble of a maze in pencil 
                         
                         The same Life (abridged in   Acta Sanctorum 
                                July IV 380 , and in  Horstmann,  Nova Legenda Angliae  II
                            110 ) is in MS.  Douce 368  and
                                 Bodley 285  
                         On the verso a line and a half  in
                                a small hand  giving a list of books.   .i. Ðeo
                            englissce passionale · 7 .ii. ·ii· englissce dialogas · 7 .iii. oddan
                            boc · 7 .iiii. þe englisca martirlogium · / 7 .vi. · ii · englisce ·
                            salteras 7 · ii · pastorales · englisce · 7 þe englisca regol. / 7
                            barontus.   (Printed in my  
                                 Sources of Archbishop Parker's Collection 
                              and in  Floyer
                                and Hamilton's  Catalogue of the MSS. at Worcester
                                    Cathedral , p. 166, note 3 .) Barontus is the Vision of
                                 Barontus of Pistoia 
                              Acta Sanctorum  Mart. 24  


                     

                     
                         
                             Old English Visio Leofrici 
                         
                         
                             Homelia Saxonica sive passionale 
                         


                         
                             In a hand similar  to that of the booklist in item
                                    7  but larger 
                         


                         Title in faint pencil 
                         Uisio  Leofrici  
                         Her gesutelað ða gesihðe ðe Leofric eorl gesæh. him
                            þuhte to soðan on healf slapendon lichaman na eallinga sƿylce on sƿefne
                            ac gyt geƿisslicor þæt he sceolde nede ofer ane sƿiðe smale bricge · 7
                            seo ƿær sƿiþe lang 
                         Ends 
                         hit þa gesƿac þæra bletsunga þæt ƿæs neh þam þes
                            godspel ƿæs gerædd. Feoƿertyne nihton ær his forð siðe he foresæde þonne
                            dæg þe he sceolde cuman to cofantreo to his langan hame þær he on restet
                            · 7 hit à eode eall sƿa he sæde. Requiescat in pace 
                         This document, which had remained unnoticed, has been printed by  Professor Napier in the  Philological Journal , 1908  
                         A note ( xiii ) 
                         Vesperus est grandis interpolatio nubium inter nos
                            et solem 
                         In a hand like that of no. 8 with neumes.
                            Sequence for Epiphany 
                         
                             
                                 Letabundus exultet fidelis chorus alleluia 
                                 Regem regum intacte profudit thorus res miranda 
                             
                         

                         
                             
                                 Sanctus namque spiritus ipsa nobis prebuit bene mentis naribus
                                    odoranda 
                             
                         
                         
                             Smaller hand 
                         
                         Ad ultimum laus est uincta. Psalat chorus alia. Amen
                            dicant omnia 

                         
                             Another hand,  xii  
                         
                          Hubertus (l. Herbertus) Abbas
                                Westmon.  7  Edwius prior  eiusdem
                            loci. uenerabili  priori Wigornie / Warino  et
                            domino  Vhtredo cantori  ceterisque fratribus
                            ecclesie eiusdem. salutem in christo et perpet(uam) / pacem. Sciatis
                            istum fratrem nostrum et  monachum Benedictum 
                            ad nos uenisse et causa(s) / recessurus (!) sui de  Maluernia  sicut nobis uidetur rationabiliter
                            ostendisse 
                         Asks that he be well treated till the writer's coming 
                         dixit nobis quoddam opus scilicet missale apud uos /
                            incepisse et antequam ad  Maluerniam  rediret
                            sua uoluntate perficeret 
                         The monk in question has left  Malvern  and gone
                            to  Westminster  
                         Ends 
                         laudando creatorem qui ouem suam reduxit ad
                            gregem. Vale 
                          Herbertus  was Abbot of Westminster from
                                 1121  till shortly before  1140 .  Warinus  prior of Worcester cir.
                                 1130-40  

                         Charm ( xii? ) 
                         + In nomine p. et f. et s. sci amen + Ire + arex +
                            Christe + rauex + filiax + / arafax + N. Medicina contra
                            febres 
                         On f.  52v 
                             in a neat small hand , beginning and margin cut:
                            Constitutions affecting monks, etc. 
                         The last begins 
                         Monachis et canonicis regularibus tam uestimenta
                            quam coopertoria interdicimus colorata 
                         Viri religiosi quibus non est cura animarum
                            commissa nullos ad penitentiam recipere audeant 
                         Decimas uel in canonicas sanctiones ecclesiis ad
                            quas pertinent precipimus cum integritate persolui 

                     
                 
                 
                     
                         
                             text: copied from James.txt SP 
                             markup: SP 
                             markupCheck: checked by SP, BA, CF 
                             msCheck: RJR 26/1/2009 
                             remarks:  
                         
                     
                 
            