
                 
                     UK 
                     Cambridge 
                     Corpus Christi College 
                     Parker Library 
                     373 
                     
                         9. 9 
                     
                     
                         324 
                     
                 
                 Ekkehard of Aura OSB, Chronicle 
                 Ekkehardi Historia 
                  Vellum ,  
                         216 
                         143 
                      8.5 x 5.7 ,  ff. 2 + 96
                        + 2 ,  24 lines to a page . Cent.  xii
                        (1114-25) ,  in a fine clear sloping hand, brown
                        ink .  

                  Collation: 
                     a 4  (1 lines cover, 3, 4 cut out)
                            1 8 -12 8 , b 2 , a quire wanting after quire
                        2 . 

                  2 fo.: 
                     de origine  or  fluuium . 

                 Written in  Germany  
                 Parkerian note on f.  iiv . At top of f.
                         1r 
                     in an English hand ( xiv-xv ) : Historia
                    ffrancorum.   On lower margin an erasure: liber de S.... . (possibly  Waltham Abbey , but I cannot be certain).   Though
                    written in  Germany , the book has been long in  England . 
                 The flyleaves at the end are, one from a  xv th cent. English
                    servicebook  (f.  ivr ) : the other, part of a
                         x th cent. copy of a deed  (f.
                         iiir ) . The edges are cut all round. It reads:  
                    mine patris et filii et sp. s. (rest of line gone)   piterna. qua propter ego
                    In dei nomine  egino comis  necnon et coniux mea  uentilgart  ambi pariter cog   eterna bona
                    retributione. propter ea donamus et tradimus aliquas res nostras ad reliquias
                    sancti   mar ubi uenerabilis  uuolfger episcopus et
                        rector  preesse uidetur. donamus igitur et donatum Inperpetuum  
                    sazi in loco nuncupante  harnobrunno  cum custilis (!)
                    curticlis domibus aedificiis ma(n)cipiis terris silui   aquis aquarumque
                    decursibus uineis pomeriis pecuniis pecoribus omnia cum omnibus quicquid in
                    ips   etur esse possessio uel dominatio. simili modo tradimus in pago
                    hirnizgauua In loco uocato rezzistat qu   adquisiuit in uineis in curtilis
                    macipiis terris uel quantumcumque sua uidetur fuisse possessio Item in
                    sclauis   -a et gusibah cum curtilis aedif. mancip. terr. silu. camp. prat.
                    pasc. aqu. aquarumque decurs   cum omni integritate. ergo et Ingraffeldum In
                         uilla barcthorf  quicquid cristan ibi habebat et In
                    uuanc   curtilis domibus aedif. silu. camp. prat. pasc. aq. aquarumque
                    decurs. mancip. farrinariis   icentiis uel quantumcumque In supra nominatis
                    locis uel uillis nostra uidetur esse possessio uel dominatio de nostr  
                    atione  sancti saluatoris  et  sancti kiliani  mar. sociorumque eius donamus et tradimus atque In
                    omnibus dominat   -amus. In ea ratione ut ego  egino  et coniux mea  uuendilgart  eandem
                    traditionem beneficiali prestatione    bitum nostrum exceptatua loca idest
                         uraha  et  barcthorf  et
                    hoc a die presente stabilis permaneat post nostrum   s predicte ecclesie
                    habeat teneat atque possedeat Ita ut deinceps a modo et usque in sempiternum
                    haec   nere possit inconuulsa stipulatione subnixa mancipiorum uero nomina
                    haec.  


                 It ends here, a blank of several lines being left. It is endorsed: Trad.  eginonis  com. et uxoris eius  uuentilgarte  de  arine brunno  et circa(?)
                    ea lo ... . The date is  810 .  Bishop
                        Wolfger  died in  832 . 

                 On the back is also a  xiii th cent. scribble
                        ( English hand ): Alexander seruus, etc. / Episcopo
                    rofensi pari.  


                 
                     ff. a + i-ii + 1-96 + iii-iv + b . 


                 
                     Latin. 
                     Contents 

                     
                         
                             Chronicle (to 1114, based on Ekkehard of Aura's Imperial
                                Chronicle) 
                         
                         
                              Ekkehardi  Historia 
                         

                         Incipit prologus sequentis Ch(r)onici operis 
                         Quamlibet Rem Publicam testatur  tullius  felicem fore si uel a sapientibus regatur 
                         post multa curricula annorum. in bona et deo bene
                            complacita senectute 
                         
                             The prologue is not by the same scribe as the rest 
                         
                         De origine Francorum 
                         
                             MGH. SS. VI 115 ( Ekkehard von Urach 's  Kaiserchronik ) 
                         
                         Francorum gentis exordia de antiqua troianorum prodiere
                            prosapia 
                         
                             Good outline initial with some red 
                         
                         Marginalia by an English scholar ( xvi early ) 

                          The book is illustrated with pictures, usually outline in
                                brown and red: of Emperors seated full-face with crown and
                                sceptre.  They are as follows 
                         1. 
                          Pippinus rex francorum  pater
                                 karoli magni  
                         
                             Under architecture: jewelled throne. In frame 
                         
                         2. 
                          Karolus magnus 
                             pippini  filius 
                         
                             With orb and sceptre: upright objects (candles?) on the arms
                                of the throne 
                         

                         Liber II 
                         3. 
                          Pius ludewicus 
                             karoli magni  filius 
                         
                             Youthful, orb and sceptre, jewelled throne 
                         
                         4. 
                          Ludewicus  superioris  ludewici  filius 
                         
                             Bearded 
                         
                         5. 
                          Karolus iunior  filius  pii ludewici  
                         6. 
                          Arnolfus  filius  Karlomanni  fratris  karoli
                                iunioris  
                         7. 
                          Ludewicus 
                             arnolfi  imperatoris filius lxxviii o  loco ab  augusto  admodum puer imperium suscepit 
                         8. 
                         Cunradus filius  cunradi  quem
                                 Adelbertus  occidit francorum ex genere
                            oriundus 
                         
                             Sceptre ending in flabellum 
                         
                         9. 
                          Henricus  genere saxo filius
                                 ottonis ducis  
                         
                             A peculiar crown 
                         
                         10. 
                          Otto magnus 
                             henrici  filius 
                         11. 
                          Otto secundus 
                             magni ottonis  filius. 
                         
                             Bird on sceptre 
                         
                         12. 
                          Otto tercius 
                             ottonis secundi  filius admodum puer
                                lxxxiii o  loco ab  augusto  romanum imperium suscepit et annis xviii
                            regnauit 
                         13. 
                          Henricus secundus  primum dux
                            baioarie deinde  ottone tercio  absque filiis
                            defuncto in regni prouectus culmine lxxxiiii o  loco ab  augusto  regnum
                            accepit 
                         14. 
                          Cunradus  ex regni primoribus
                            unus etc. 
                         
                             Crown with three peaks 
                         
                         15. 
                          Henricus tercius 
                             cunradi imperatoris  filius etc. 
                         16. 
                          Henricus quartus 
                             henrici imperatoris  filius etc. 
                         
                             Moustached: bird on sceptre. This is figured in  MGH. SS. VI, pl. 11 , and
                                     Eisengrein's
                                    Kultur-Historischer Bilderatlas XXXIV 3 ,  Stacke, Deutsche Geschichte, 1880, I
                                    79  
                         
                         17. 
                         
                             Full page, coloured and in patterned frame, once silvered, now
                                black, grounds blue and dark red 
                         
                         
                             Henricus quintus 
                         
                         
                             Under an arch with battlemented gable, and turrets, above. The
                                Emperor on L. holding sceptre and wearing diadem receives orb from
                                an archbishop in close-fitting mitre (like skull-cap), red chasuble,
                                pall with green crosses, stole, tunicle, alb, with long staff. Both
                                stand. Figured in  MGH. SS. VI,
                                    pl. 11  
                         

                         Liber III 
                         18. 
                         
                             Wedding feast of  Henry  and  Matilda . They sit full-face at table,
                                crowned; on each side a tonsured cleric. Two attendants on the
                                nearer side of the table. Figured in  MGH. SS. VI, pl. 1  
                         
                         Text ends 
                         nisi quod testabantur quendam suum ministerialem nimis
                            ferociter dominium in suis partibus exercere 

                         There is a full description of the MS. in the  Archiv für Deutsche Geschichte VII 493  by
                            Pertz who saw it in  1827  and uses it in the Scriptores. He
                            considers it to be an autograph of  Ekkehard 
                            and points out that the work is dedicated to  Henry
                                V , whose widow  Matilda  probably
                            brought it to  England . It is in three books.
                            Liber I from the beginnings to  Charles the
                                Great ; Liber II from  800  to  1106 
                                ( 760 - 784  being lost with the 3rd quire);
                            Liber III from  1106  to  1113 , then continued by
                            the same hand to  1125 . It was doubtless written at  Urach . The text was collated by Hampe throughout
                            in 1896 ( Neues Archiv, XXII
                                669 ) 

                     



                 
                 
                     
                         
                             text: copied from James.txt SP 
                             markup: SP 
                             markupCheck: checked by SP, CF 
                             msCheck: RJR 27.09.2007 
                             remarks: 
                         
                     
                 
            