
                 
                     UK 
                     Cambridge 
                     Corpus Christi College 
                     Parker Library 
                     385 
                     
                         14. 11 
                     
                     
                         335 
                     
                 
                 Tractatus monachi peccatoris. William of Conches, Dragmaticon.
                    Miscellaneous Works 
                 Tractatus Monachi Peccatoris. W. de Conchis, etc. 


                  Vellum ,  
                         185 
                         140 
                     ,  7.2 x 5.3 ,  ff. 2 +
                        44 + 62 + 5 + 12 + 2 ,  four volumes . Cent.
                         xiii and xiv . 


                    Volume I: 
                     27 lines to a page . Cent.  xiii late , many
                    marginal additions.  It may very probably be the autograph of the
                        author .   Volume II:  Cent.  xiii
                        early ,  28 lines to a page .  Neat
                        diagrams , a good many interesting  marginal notes in
                        other hands .   Volume III:  Cent.
                         xiv-xv ,  closely written ,
                         49 lines to a page .   Volume IV:  Cent.
                         xiii ,  40 lines to a page . 



                  Collation: 
                     2 flyleaves, 1 12  2 10  3 8  (wants 8)
                            4 8  (wants 1) 5 8  || a  8  b 12 
                            c 10  d 12  e 12  f 10  (wants 9,
                        10) | A 8  (wants 6-8) || I 12 : 2
                    flyleaves . 



                 
                     2 fo.: 
                      
                     Volume I: 
                     etatem tamen .  
                     Volume II: 
                     nec in scripturis . 


                 At top of p.  1  an erasure (not recoverable)
                    and a  xvi th cent. note:   Hic liber est monachi cuiusdam
                    Cantuariensis.   I have not found anything to confirm this, and should rather
                    judge him to have been a Cistercian. See on p.  82 . 


                 
                     ff. a-b + i-ii + pp. 1-246 + ff. iii-iv + c-d . 
                 
                     Latin and Middle English with
                        occasional Anglo-Norman notes. 

                     Contents 


                      
                     
                         
                             Tractatus monachi peccatoris 
                         
                         
                             Tractatus monachi peccatoris, etc. 
                         

                         Tractatus monachi peccatoris undecunque compilatus
                            contra fantasias cogitacionum quas pati solet circa fidem. propter
                            consequenciam autem (?) tangit aliqua de spe et caritate. Et quia Anglia
                            turbata erat anno quo hec scripta sunt (marg.  m o  cc o 
                                    lx o  iiij ) interponit
                            quedam de statu regni 
                         Cum sepe et multum mecum cogitarem de fide rerum
                            inuisibilium uidelicet de uno deo colendo in trinitate
                            personarum 

                         He sets forth the doubts which had assailed him and determines
                            to write down the arguments which had availed against them in his
                            case 

                         (Capitulum 2) 
                         Unde homini acciderit hesitacio 
                         ( Capitulum  3) 
                         Quod triplex sit impedimentum tendenti ad intelligenciam
                            fidei 
                         ( Capitulum  4) 
                         Quod triplex sit hesitacio similiter triplex inquisicio in
                            sacra scriptura 
                         ( Capitulum  5) 
                         Quod unus sit deus conditor omnium patet
                            tripliciter 
                         ( Capitulum  6) 
                         Diffinicio Aug. de deo 

                         On Angels and Souls 
                         The Incarnation 
                         Quod per passiones martirum confirmatur fides
                            christiana 


                         Of the prophets 
                         
                             
                                 De quibus ait quidam uersificator. 
                                 Sectus  Ysayas . lapidatus erat  Ieremias . 
                                  Ezechiel  tractus per rupes
                                    excerebratus. 
                                 Clauo transfixus  Amos  per timpora
                                    canos 
                             
                         


                         Quod per miracula confirmatur fides xpistiana 
                         ( St Andrew ,  Martin ,  Bernard , etc.) 
                         Of the Scriptures 
                         The Passion 
                         The Jews 
                         Quod non sunt persequendi 
                         Antichrist 
                         Calling of the Gentiles 
                         Epilogus testimoniorum 
                         with these verses (which have interlinear glosses) 

                         
                             
                                 Multi credentes multi penas pacientes 
                                 Legio (tebea) et urbs (edissena) promta (martirio) undenaque
                                    tnilia casta 
                                 Pro Christo cesa. cesi reliquique per orbem. 
                                 Morsque prophetarum. miracula Christicolarum. 
                                 Sacre Scripture testatio verba ducisque ( Marciani imperatoris ) 
                                 Latini. Greci. sapientia. philosophique 
                                 Christo conuersa. Reprobus iudeus in ira 
                                 Bella per et cedes in eos uindicta per ignes 
                                 Confixe statue (crucifixi). miracula. spirituumque 
                                 Migrans auxilium. Dispersio longa per orbem. 
                                 Vrbis predicta destruccio. postque peracta. 
                                 Lex insufficiens. gentilis postea credens. 
                                 Hinc Christi dogma. uirtutes. celica uita 
                                  Pilatus .  Iosephus . sic  Abgarus .
                                    eulogiorum 
                                 Testantur dictis quod Christus sit deus aptis 
                             
                         

                         Exempla(?) de quibusdam articulis fidei 
                         Magister in sententiis quomodo diffinitur spes 
                         De vii mortalibus peccatis 
                         Of confessors, etc. 
                         Lamentatio scriptoris super statu ecclesie
                            anglicane 
                         Quis ergo dabit capiti meo aquam, etc. 

                         Answer of  W. de Valentia , a seneschal of a
                            great noble, to  Iohannus filius Gaufredum baronum
                                Anglie tunc temporis sapientissimo , who complained of an
                            injury 
                         Si dominus meus tibi fecit iniuriam, quis tibi faciet inde
                            iusticiam, etc. 


                          Simon de Montfort  and the
                            Provisions of Oxford are mentioned. The author says 
                         Michi autem videtur quantum ad originem cause, salua tamen
                            reuerencia sanius forte senciencium, quod omnino necessaria fuit legum
                            correctio in  Anglia . et ideo prauis consiliis
                            agitari dominum regem. qui irritare presumpsit pactum quod tam
                            sollempniter pepigerat cum hominibus suis sicut fecit aliquando pater
                            eius ante aliam guuerram. quod multorum malorum origo fuit 

                         De usura 
                         De caritate 
                         Lamentacio quod refrigescit caritas 

                         A quotation from  Sanctus Gildas  in
                            historia Britonum, modified 
                         Possumus autem lugere de populo nostro et principibus
                            nostris quod  Sanctus Gildas  in historia
                            britonum lugebat de populo suo dicens Propter affluentiam diuitiaruni
                            superbi facti ceperunt indulgere fornicacioni tante et tali qualis nec
                            inter gentes audita est. Et non solum hoc uicium sed et omnia que humane
                            nature accedere solent et precipue quod tocius boni euertit statum.
                            Odium ueritatis cum assertoribus suis. suscepcio mali pro bono.
                            veneratio nequitie pro benignitate. excepcio sathane pro angelo lucis.
                            Ungebantur reges non propter deum set ut ceteris crudeliores extarent.
                            Et  paulo  post ab unctoribus non pro veri
                            examine trucidabantur. aliis electis trucioribus, etc.  
                         From chapters 21, 22,  Mommsen , p. 36-7 

                         Quod refrigescit caritas religiosorum 
                         Quod refrigescit caritas subditorum 
                         This chapter ends 
                         Verumptamen qui sic prouisiones Oxon. sustinere defendere
                            stabilire conatus fuerit ut ecclesia anglicana recedat a debita
                            subieccione romane ecclesie vel ut cistercienses cluniacenses
                            premonstratenses et si qui sunt alii tales recedant a subieccione patrum
                            abbatum suorum transmarinorum anathema sit. Quicunque uero
                            rationabiliter et cum caritate eas prouisiones sustinere uoluerit et cum
                            effectu laborauerit ut leges anglicane corrigantur, ut oppressiones
                            romanorum siue ut aliorum transmarinorum indebite exacciones releuentur,
                            hic accipiat benediccionem a domino, etc. 
                         Before this at p.  79  it is said 
                         Cometes enim stella autumpnali tempore amplius quam per
                            mensem hoc anno uisa est (margin videlicet  m o  cc lx o  quarto ) 
                         Marginal note 
                         In proxima estate sequenti occisus est  S. de monte forti comes  et alii magnates anglie
                            apud  euesham  pridie nonas augusti 

                         De spiritu fantastico responsa  dante  

                         Ecce enim iam communiter dicitur esse quidam spiritus
                            in  lindeseya  apud pagum qui dicitur  Wainfleth , siue hominis mortui siue angeli boni
                            uel mali, qui responsa querentibus tribuat, futura predicat. Tu domine
                            deus nosti quis sit aut qualis. Michi autem videtur quod stultum est et
                            periculosum et, ut quod sencio loquar, mortale peccatum 

                         Conclusio 
                         Qualis debet esse prelatus 
                         This section contains praises of pie memorie  Dompnus Gaufredus Abbas de Rufford , Sunt et
                            alii tales hodie in  anglia  duo uel tres
                            cisterciensis ordinis [margin: pluresque forsitan aliorum ordinum et
                            secularium] quorum nomina quia adhuc supersunt reticeo; of  St Edmund of Canterbury ,  Roger Niger, bishop of London , and  Robertus grossum capud of Lincoln  
                         The letter of the last named against papal provisions is
                            given here 

                         The tract ends 
                         Nouit deus quod non tam quesiui ex hoc vanitatis
                            iactanciam quam ut cognoscerem dona dei in me hominum minimo ad laudem
                            ipsius qui in trinitate perfecta uiuit et regnat deus, etc. 

                     



                      
                     
                         
                             William of Conches ,
                                 Dragmaticon 
                         
                         
                             Tractatus de natura rerum sive dialogus inter philosophum et
                                ducem ad ducem Normanniae 
                         
                         
                             Will. de Conchis 
                             Philosophia Secunda 
                         
                         
                             Desiderantur quaedam ad finem 
                         

                         Queris venerande dux Normannorum et comes andegauensium
                            cur magistris nostri temporis minus creditur quam antiquis
                            crederetur 
                         In lower margin, sentences from  Plato  (Dii deorum quorum simul sum opifex creaui uos
                            indissolubiles me autem iubente solubiles)  Walter le
                                pruz  (Tantum quisque potest quantum sibi dant sua fata,
                            etc.) 

                         lower margin 
                         
                             
                                 
                                     Henricus de ecclesia de sal. 
                                 
                                 Rex largitur opes, fert presul opera, lapicide 
                                 Dant operam. tribus hiis est opus ut stet opus 
                             
                         


                         a passage from  Alexander Nequam 
                            in margin 

                         lower margin. Notes about bells 
                         margin 
                         Apricum dicitur in galico auerilus ...Hic est bonum
                            apricum quod est in galico Ci ad bon abri, etc. 

                         margin.  Statius  and ' Marcialis coquus ' quoted 
                         pp. 160 - 161 , margin. Charms against
                            lightning 
                         pp.  173 - 174  diagrams showing
                            buildings 
                         Ends imperfectly 

                         et alicuius doctrina excitata incipit discernere et
                            intelligere veluti siquis acutis oculis tene 
                         An erasure below 

                     


                      
                     
                         
                             Sermon on the twelve sons of  Jacob 
                                (transl. from  Richard of Saint-Victor
                                OSA , Beniamin minor) 
                         
                         
                             Sermon in old English of the twelve sons of  Jacob  allegorically discoursed out of  Richard de Sancto Victore  
                         

                         A gret clerk þat men callen  Ricard
                                of seynt victore  in a bok þ t 
                            he maketh of þe studye of wysdom witnessith and seyth þat two myȝtys arn
                            in a mannes souȝle ȝeuen 
                         þat is to say þere is beniamyn þe ȝonge childe in
                            raueschynge of rnynde 
                         Explicit þus endiþ beniamyn 

                     

                     
                         
                             The Three Goods 
                         

                         ȝif þouȝ haue goodis of grace as vertues or goodis of
                            kynde as myȝt and strengþe 

                     

                     

                         
                             Charity is a love or Charity I 
                         

                         Charyte is a loue þ t  we
                            schulde haue to god 
                         and to [to] þis comyn loue is needful viij
                            poyntis 

                     

                      
                     

                         
                             Euangelium  Nicodemi  
                         


                         
                             Evangelium  Nicodemi  
                         

                         Factum est in  anno nonodecimo imperii tyberii
                                cesaris imperatoris romanorum  
                         et estimes credere mendaciis Iudeorum. Direxi
                            potestati tue omnia que gesta sunt de Ihesu in pretorio meo 
                         Explicit euangelium  Nichodemi  

                     


                     
                         
                             Exempla and stories 
                         
                         
                             Historiae quaedam parvi momenti 
                         

                         
                             Stories 
                         
                         Quedam meretrix thayda nomine amore cuiusdam sancti
                            succensa 
                         Many are from  Vitae Patrum  
                          Jacobus de Vitriaco  is
                            quoted 
                         
                             Petrus Alphunsus 
                         
                         Liber de dono timoris (see   Cat. of Romances  III
                                88 ) 
                         Ends in the story of the duke and duchess of Marseilles and
                                 Mary Magdalene  

                     


                 
                 
                     
                         
                             text: copied from James.txt BA 
                             markup: BA 
                             markupCheck: checked by BA, CF 
                             msCheck: NJM 30/12/2008 
                             remarks: 
                         
                     
                 
            