
                 
                     UK 
                     Cambridge 
                     Corpus Christi College 
                     Parker Library 
                     404 
                     
                         G. 5 
                     
                     
                         71 
                     
                 
                 Miscellany of Prophecy Texts compiled by Henry of Kirkstead
                    OSB 
                 Prophetiae 
                  Vellum ,  
                         213 
                         135 
                     ,  8.4 x 5.6 ,  ff. 3 +
                        107 ,  mostly 44 lines to a page ,  but in
                        several hands . Cent.  xiv (and xiii?) . 

                  Collation: 
                     3 flyleaves, 1 8  2 10  3 8 
                            4 12  (+1) 5 4  6 12 -9 12  (wants
                        9-12) | 10 8  | 11 6  (+1) 12 (five) . 

                 From  Bury St Edmunds . On f.
                         iiiv 
                     in  Boston 's (?) hand :  
                    Quaternus monachorum  Sancti Edmundi  quem scripsit pro
                    maiori parte ffrater  Henricus de Kirkestede  in quo
                    subscripta continentur videlicet (list follows).   Also on f.
                         1r  at top  in red : Liber  sancti edmundi , and the pressmark  in
                        black  ˙P˙ 163.  P  no doubt stands for  Prophetiae . 
                 The first two flyleaves are portions of leaves of a law-book
                    of cent.  xii-xiii ,  in double columns of 34
                    lines . 

                 
                     ff. a-b + i-iii + 1-6 + 6a + 7-107 + c . 

                 
                     Latin. 
                     Contents 



                     
                         
                             Prophetia Sibyllae Tiburtinae 
                         


                         Incipit prophecia sibille que floruit ante incarnacionem
                            domini a o 
                             dc o  lx o   
                         Sibille generaliter omnes femine dicuntur
                            prophetantes 
                         (Vision of the nine suns) 
                         intonuit dicens. Iudicii signum tellus sudore madescet
                            etc. 

                         et ipsi regnabunt cum illo in secula seculorum.
                            Amen 
                         Explicit prophecia Sibille 
                         Note from  Augustine  on the
                            Sibylline acrostic 
                         Often printed under  Bede 's name. Also in  Opsopoeus, Oracula
                                Sibyllina, p. 515, etc.  See  Alexandre, Orac. Sib. II 290 .  P.L. XC  1181 

                     



                     
                          pseudo-Methodius ,  De
                                initio et fine saeculi  

                         
                             Note from the Martyrology on  Methodius  
                         

                         In nomine Christi incipit liber  methodii  episcopi ecclesiae paterensis et martiris Christi
                            quem de hebreo et greco sermone transtulit in latinum, i. de principio
                            seculi et inter regna gencium et de fine seculorum quem  beatus Ieronimus  in suis opusculis collaudauit
                            et eciam magister in historia 
                         Sciendum nobis est fratres karissimi quomodo in
                            principio 
                         eripere dignetur qui cum etc.. ..per infinita secula
                            seculorum. Amen 
                         Explicit liber  Methodii  de
                            principio et fine mundi 
                         Other copies in  MS 59. 12 ,  MS 66. 26 ,  MS 288. 10 .  Sackur, Sibyllinische Texte  
                         Here intervenes a slip  in  Boston 's hand  
                         Vide de antichristo in quodam paruo quaterno apud
                                 babewell  qui sic incipit Quem phiseus de
                            iusticia. uel sic in 3 o  folio post
                            principium Nichil amarius peccato, etc. In fine quaterni habetur breuis
                            tractatus metricus qui dicitur breuis ortulus. Cuius Rubrica est hec
                            Incipit libellus qui potest dici breuis ortulus eo quod breuiter in eo
                            tanquam in ortulo fructus dulces excerpantur. versus in fine libelli.
                            Non me despicias quia non sum corpore magnus. Ortulus iste breuis micia
                            poma gerit. Tractatus de antichristo sic incipit De antichristo scire
                            volentes etc. finis. seculum iudicabit. et ita esse prefixit et
                            attitulatur albino 
                          Babwell  was the Franciscan convent outside
                                 Bury  

                     


                     
                         
                             Tractatus de Antichristo 
                         
                         Quibus dies iudicii manifestatur et per quem 
                         Uenientibus nobis in (de)  galilea  in  ierusalem  vii a  die ante pascha dixit mihi dominus de
                            passione sua multa et de resurrectione et de nouissimis temporibus et de
                            aduentu antichristi 
                         Exiet inquit princeps virtutis belial ab oriente faciens
                            portenta magna et signa multa in aduentu suo dicens ego sum christus et
                            multi seducentur in nomine eius. ffaciet autem signa quecunque ego feci
                            preter solum mortuum suscitare. Plures autem populi credent in illum et
                            illi etiam qui in me crediderunt. propter hoc tibi dico  mathee  ut predicas omnibus fidelibus ne
                            seducantur ab illo. Erit autem posicio eius vir macer et longus. Macris
                            pedibus. porecta coma longam habens faciem longumque nasum fellinis ( marg . festiuis) oculis in inferioribus partibus.
                            dente uno demptus in superiori parte notabilis lepram habens in fronte
                            partem candoris in coma super frontem. Ista signa illi erunt immutabilia
                            sed in aliis se euertere poterit. Et quando veniet in  ierusalem  adorabit eum rex nomine flato. Exurgent ergo viri
                            prudentes x et viij o  ab  ierusalem  et stabunt coram illo redarguentes
                            eum. Et videns quod redarguitur indurabitur cor suum et iubebit eos
                            incendi et aras  ierusalem  dicens. Veniat deus
                            vester in quo speratis et liberet vos. Tunc dicent iusti. Non fecit hoc
                            christus filius dei. sed ait exaudiet illos pater meus et ego reuertar
                            ad illos cum caterua magna. Illi autem electi sperantes aduentum meum
                            carnem non comedent vinum non bibent. sed esca erit eis olera et domus
                            spelunce. mulieres inimice. mendacium apud illos non erit. filii eorum
                            ante parentes non morientur et dormient in lecto suo scientes diem
                            exitus sui suorumque superabunt opera plusquam philosophorum. Post hec
                            michael arcangelus canet tuba et reuertar in  ierusalem  et antichristus confundetur et fugiet ad boream et
                            colliget gog et magog. et veniet gaudens et pungnabit in  monte oliueti . et mittam summum militem uirtutis
                            mee et tanget castra eorum. et cadent omnes. Tunc mittam spiritum meum
                            in boream et nothum et affricum et colligentur omnes quidam autem
                            accipient ignem gehenne quidam autem nouitatem lucis mee. Tunc Sol
                            sepcies fulgebit clarius quam ante solebat. post mille uero annos electi
                            mei quasi hora una dormient et dabit illis pater meus regnum
                            sempiternum. ffelices ergo qui credent quoniam iudicabunt. quid faciam
                            in illis diebus. Respondit mihi. Vade euangelizare omni creature regnum
                            dei  Evidently there is a break here. The portion of
                                the tract which is attributed to  St
                                    Matthew  (and which I have not seen elsewhere) ends at
                                this point, and what follows is an excerpt from some other writing
                                of the type of  pseudo-Methodius  . In
                            nouissimo tempore consummacionis mundi appropinquante die iudicii exient
                            gog et magog alieque gentes quas  alexander  in
                            finibus aquilonis includet deuastantes  terram
                                israel  et uniuersa mala exercent in ea. Exurget autem in illo
                            tempore regnum romanorum et subiciet sibi has gentes et filios  ismael  et uincet eos et regnum christianorum
                            defendet. Subiugabit iugo pessimo saracenos. Iste siquidem rex ut in
                            sequentibus patet ex ethiopibus genealogiam ducet unde est illa
                            prophetia  dauid  dicentis.  Ethiopia  preueniet manus eius deo. nec immerito. non enim
                            est regnum sub celo quod possit superare regnum christianorum. Post hec
                            ascendet rex ille romanorum in  ierusalem 
                            uenietque in  golgatha  loco ubi affixum est
                            lignum sancte crucis et tollet coronam de capite suo ponetque super
                            crucem. expandensque manus suas in celum tradet regnum christianorum deo
                            patri omnipotenti et assumetur sancta crux in celum cum corona regis.
                            Cum autem dominus postea uenerit iudicare seculum per ignem apparebit
                            sancta crux ante eum ad arguendum infidelium audaciam unde apostolus.
                            Tunc destruetur omnis principatus et potestas per uniuersum mundum ut
                            appareat filius perdicionis .i. antichristus. Erit autem regnum
                            antichristi tempus et tempora et dimidium temporis .i. per tres annos et
                            dimidium. In hiis diebus pluuie non erunt super terram nec nubes
                            discurrent et erit fames magna in terra flumina siccabuntur et pisces
                            peribunt et homines pre fame ualida morientur nec erit qui eos sepeliat
                            et erit fetor et putredo mortuorum super faciem terre. Postea apparebit
                            signum filii hominis in celo .i. sancta crux. et ueniet dominus et
                            interficiet filium perdicionis spiritu oris sui et iudicabit seculum per
                            ignem. Hic est finis seculi et diei iudicii in terra. beati qui parati
                            sunt quando hec fient 
                         Post iudicium autem celum nouum et terra noua erit
                            preparata omnibus sanctis. ubi cum deo et sanctis angelis eius leticia
                            perficietur sempiterna. Amen 
                         Explicit 
                         At bottom of f.  7r  is this contemporary note: 
                          Iste tractatus est ualde defectiuus  
                         (Another hand) 
                          Vide tractatum de antichristo notabilem in paruo libro nigro
                            cum bestiario in gallicis quondam  h. de
                                brigham 
                         
                     


                     
                         
                             Tractatus de duratione mundi 
                         

                         
                             In a larger rougher script 
                         
                         De duracione mundi secundum  eusebium  
                         Note at bottom: 
                          Iste tractatus est similiter defectiuus  
                         Intende secundum  eusebium 
                            inclusum in (blank) suis et secundum fratrem columpinensem in collacione
                            sua. Deus in creacione mundi operatus est per septenas. Constituit enim
                            primo mundum duraturum per vii mille annos et disposuit ipsum per vii
                            dies qui deuoluuntur qualibet septimana. et illuminauit ipsum per vii
                            planetas positas in vii speris celorum etc. ... et hoc asserit frater
                                 columbinus  quod completo anno domini
                                 m. ccc. xvi o   apparebit
                            in  ierusalem  antichristus 
                         bruta animalia comedent super altare  petri  et  pauli .
                            Clerici uero superuenientes cooperient tonsuras suas et denegabunt se
                            esse clericos [def. finis] 

                     


                     
                          Hildegard of Bingen OSB ,
                                 Prophecy texts  

                         
                             In the former hand 
                         
                         Incipit epistola super prophetiam  beate hildegardis virginis  in libro qui dicitur pentacronon
                            siue speculum temporum futurorum 
                         Honorabilibus viris semper in christo diligendis
                                 magistro raymundo scolastico  et  magistro regnero canonicis Sancti Stephani in
                                maguncia 
                             ffrater gebeno  dictus prior cisterciensis in
                                 herbebac  
                         antequam in manus multorum ueniens
                            pupplicetur 
                         See  Pez,  Anecd.  III 3. 630  
                         Incipit prologus dicti  Gebenonis
                                prioris  
                         De antichristo nostris temporibus diuersi diuersa
                            proponentes 
                         ipsi honor et gloria in secula seculorum.
                            Amen 
                         
                             Pitra,  Anal.
                                    Sac.  VIII 484 
                         
                         Item prologus eiusdem  Gebenonis
                                prioris  quod sancta uirgo obscure et inusitato stilo
                            loquitur 
                         Libros  beate hildegardis 
                            plurimi legere fastidiunt 
                         
                             Pitra,  Anal.
                                    Sac . VIII 484 
                         
                         spiritus sancti qui loquitur in illis 
                         Incipiunt capitula 
                         (of the three parts) 
                         Prologus  sancte hildegardis
                                uirginis  de reuelacionibus sibi ostensis 
                         Et ecce xliii o 
                            temporalis cursus mei anno 
                         
                             Pitra,  Anal.
                                    Sac . VIII 503 
                         
                         et ea in consciencia animi sui
                            consciebat 
                         Incipit prophecia  sancte hildegardis
                                uirginis  de quinque futuris temporibus que ceperunt a o  m o 
                                c o  in libro ciuias. Liber iste
                            vocatur pentacronon siue speculum temporum futurorum 
                         Vidi ad aquilonem et ecce ibi quinque
                            bestie 
                         Pars II 
                         Pars III 
                         The text is interrupted here by the insertion of capitulum 2
                            of Pars II omitted on f.  29r . (Epistola  sancte Hildegardis  ad colonienses) 
                         It resumes here, ending  38v  
                         ut uita eorum a fidelibus monachis deuitetur
                            monet 
                         Explicit Liber qui dicitur pentacronon siue speculum
                            temporum futurorum de prophecia  sancte virginis
                                hildegardis  que tempore quo erat quinquennis spiritum habuit
                            prophecie et incepit prophetare anno etatis sue xliii o  circa annum christi m m  c m 
                                xlij m  

                         Ex prophecia sibille 
                         (against the Friars) 

                         Filia syon corona capitis tui inclinabitur quia non
                            recognoscis ... surget enim proximis temporibus gens alte tonsa variis
                            et vilibus induta pannis et in eis permittet diabolus esse tantam
                            castitatem, etc. 

                         in melius reformabitur status tuus 
                         Cf.  MS 107. 9 ,  MS 288. 10  
                         Item ex epistola cuiusdam Sibille 
                         Exeunt equi nigri et erunt quasi columpna ecclesie
                            et per eos tota corruet ecclesia, etc. 
                          Ioachim abbas  in
                            concordanciis suis de fine mundi sic ait   Nouissime autem omnium
                            uenient alte tonsi, etc. 
                         Margin. Nota propheciam de tonsura modernorum 

                     


                     
                         
                             Reuelacio mirabilis super statu totius ecclesiae 
                         

                         
                             In another hand, of earlier type 
                         
                         Reuelacio mirabilis super statu totius ecclesie et
                            precipue super hiis que contingent in diebus predicatorum et
                            minorum 
                         Sanctissimo fratri ...  iacobo
                                ... tusculano episcopo 
                             magister L. suus clericus et seruus
                                humillimus . Magnopere me dante studium tenuitatis proprie pro
                            modulo efficax ut miracula que omnipotens deus per beatum confessorem
                            hyspaniarum doctorem  ysidorum  nostris
                            obtutibus cotidie mirabiliter representat ...   ... ex precepto
                            domini patris  suery  sanctissimi ordinis
                            predicatorum hyspaniarum prioris litteris commendarem aduenit heremita
                            quidam de partibus astitelarum nomine  iohannes  ... qui a beato  ysidoro 
                            se fatebatur missum et ut que asserebat scriberem in presentia quorundam
                            fratrum ordinis predicatorum imperauit dicens 
                         Incipit Reuelacio 
                         Cum essem inquit in oratione hora diei nona vidi
                            cuiusdam inenarrabilis pulcritudinis similitudinem corporis 
                         se esse christi vicarium glorietur. acta est huius
                            visionis reuelacio anno ab incarnacione domini  m o  cc o 
                                xx vi o   
                         Notes in another hand on the eucharist 

                         f.  40r - 40v  blank 
                         On  this page  the end of the  prophecia de Papis  (see  item 
                            no. 10) beginning with  Clement VI 
                                ( 1342-52 ) and continuing  De papa
                                futuro Post eum . Ending ( de ultimo
                            papa ): 
                         infernus te expectat terribilis es et quis resistet
                            tibi 
                         Explicit prophecia de papis 
                         
                             
                                 On this page, a pricked outline of the beaver that appears
                                    on f.  95r  
                             
                         

                         blank 
                         old pencil notes 
                          xvi th century note on  Joachim Abbas  (from  Gesner ) 
                         blank 

                     


                     
                          pseudo-Joachim of Fiore ,
                                 De seminibus scripturarum 
                         

                         In the hand of  item  no. 1, etc. 
                         Semen cecidit in terram bonam et ortum fecit fructum
                            centuplum. ita littere que semina scripturarum sunt faciunt fructum
                            centuplum. unde quelibet littera secundum  ioachim  in hoc libro significat suum centenarium 

                         sextus millenarius resurget omnis homo 
                         Incipit liber  Ioachim abbatis 
                            de seminibus litterarum vel scripturarum 
                         Queso te lector huius opusculi ne presumpcionem
                            nostram telnere arguas donec ad uliguem libellum hunc perlegas 
                         et hoc facto totum restitutum esset ad
                            tempus 
                         Explicit liber  Joachim
                                Abbatis  de seminibus litterarum 

                     


                     
                         
                             De Antichristo et fine mundi 
                         

                         De Antichristo et fine mundi 
                         Pro aduentu antichristi est notandum quod
                            antichristum et diem iudicii infra breue tempus fore est verisimile. et
                            hoc persuadetur phisice philosophice astrologice poetice et
                            theologice 

                         Ergo diem iudicii et antichristum cito fore est
                            verisimile 

                         Explicit 

                         Huic sentencie concordat  methodius  in magna parte sed  ioachim
                                abbas  in libro de seminibus litterarum nequaquam
                                ( paler ink ) nec  henricus de
                                huntedon  in fine cronicorum suorum ( former
                                ink ) ubi sic scribit idem  henricus
                                huntedon . Ad vos iam loquar qui in tercio millenario circa
                            centesimum et sexagesimum nonum annum eritis 

                         prestante Ihesu Christe racionabiliter credo. Hec
                                 henr. huntedoniensis  in fine cronicorum
                            suorum cui concordat in scriptis suis  herbertus
                                episcopus norwicensis  vir prudens et doctissimus 

                         Anno ab incarnacione domini  m o  c o 
                                    xcv o   extitit quidam abbas
                            in  ytalia  de ordine cisterciensis qui quandam
                            exposicionem super vii visiones apocalipsis edidit 

                         et nefarie tirannidi audeat uel possit rebellando
                            resistere 

                         Hec in libro visionum apud  Sibetone  et apud  Coggeshale  

                          Sibton  was a  Suffolk 
                            house 
                         blank 

                     


                     
                          pseudo-Joachim of Fiore ,
                            Commentary on Cyril of Constantinople OCarm,  Oraculum
                                angelicum  

                         Descripcio tabellarum et oraculi  fratris Cirilli montis Carmeli heremite  
                          Frater gilbertus anglicus
                                magnus  ille theologus qui et ipse hunc librum satis curiose
                            exposuit in sue exposicionis exordio hec uerba descripsit. Cum ad
                            monasterium cluniacense 
                         nec eo minus prosesserit in misse
                            misteriis 
                         Ego  frater petrus maymeti 
                            ordinis beate marie de carmelo existens scolaris parisius 
                         erant curiose et mirabiliter depicti 
                         Epistola  Cirilli  etc. ut
                            hic infra 
                         See  Gonv. and Cai. MS. 388 .
                            Printed, Venice 1517 etc. 
                         Epistola  cirilli  ad  abbatem Joachim  de oraculo misso sibi de celo
                            missarum solennia celebranti 
                         Homini tocius sapiencie septiformi
                            columpna 
                         conuertas in solem clarissimi
                            intellectus 
                         Explicit Epistola 
                         Incipit prologus eiusdem  cirilli  super oraculum ei missum 
                         Igitur cum pro ueneranda celebritate  beate hilarionis  
                         et in ictu oculi disparuit 
                         Epistola  Ioachim  rescripta
                            ad  cirillum  
                         Stelle manenti in ordine sanctitatis 
                         quod ipsi descripserunt. Vale miles
                            Christi 
                         Explicit epistola  Ioachim 
                            rescripta ad  Cirillum  

                         Incipit oraculum de celo missum  cirillo  missam celebranti uisibiliter oblatum per angelum et
                            corporaliter commendatum 
                         (with the comment of  Joachim : the text of
                                 Cyril 
                             underlined in red ) 
                         Tempore annorum Christi  mille ducentorum
                                quinquaginta et quatuor februarii kalendas octauo  sol orietur
                            inter muros periurii limphis uallatos in ora leonis .i. contracti 70
                            anni 

                         Text ends 
                         felix que (?qui) mundo collegerit sextarios 30. hic
                            non inuidebit superbe (?) cornutis a tergo 
                         Comment 
                         portantibus magna capucia post tergum in modum
                            cornu 
                         Explicit 

                     


                     
                          pseudo-Joachim of Fiore ,
                                 Prophetiae de papis (Vaticinia de papis)  

                          An earlier hand, regular Gothic .  A
                                paragraph at top of each page and  the rest occupied by a
                                    fine, clear, bold outline drawing   
                         Headlines by  Boston  
                         Incipit prophecie  Joachim
                                abbatis  de papis 
                         
                             prophecia de  papa Nicholao
                                    iii  ( 1277 ) 
                             Genus nequam ursa catulos pascens etc. 
                             
                                 L. Bear suckling four whelps. R. Pope in chasuble and
                                    peaked tiara with long cross staff 
                             
                         
                         
                              prophecia  de  Martino iiii o   ( 1281 ) 
                             
                                 L. Pope with cross staff, banner by him. R. Serpent with
                                    dog's head attacked by two birds 
                             
                         
                         
                              prophecia  de  honorio iiii o   ( 1285 ) 
                             
                                 Pope in C. Boy on L. Unicorn R. Nimbed eagle displayed
                                    above 
                             
                         
                         
                              prophecia  de  Nicholao iiii o  de
                                    ordine minorum  ( 1288 ) 
                             
                                 R. Bearded man holds sickle and winged figure. L. two
                                    crowned heads in medallions. Above: head (large) on blade of
                                    serrated sickle 
                             
                         
                         
                              prophecia  de  celestino v o 
                                    heremita  ( 1294 ) 
                             
                                 Cow on L. Pope on R. standing on a pedestal 
                             
                         
                         
                              prophecia  de  Bonefacio viii o   ( 1294 ) 
                             
                                 L. Bear suckling five whelps. R.
                                    King 
                             
                         
                         
                              prophecia  de  Benedicto xi o  de
                                    ord. predicatorum  ( 1303 ) 
                             
                                 Church. Below a hooded head blowing upwards 
                             
                         
                         
                              prophecia  de  clemente v o  
                                    ( 1305 ) 
                              L. Two hands, a dog, three banners crossed.
                                    Pope on R.  Note below  in  Boston 's hand  
                         
                         
                              prophecia  de  Johanne xxii o   ( 1316 ) 
                             
                                 A great chair. A hand below on L. 
                             
                         
                          prophecia  de  Benedicto xii o  
                                ( 1334 ) 
                         
                             Man seated on tomb (?). Woman with crossed arms. A small
                                tombstone on L. Star (black) above 
                         
                          prophecia  de  Clemente vi o  
                                ( 1342 ) 
                         
                             Angel holding tiara seated on back of a beast with a bear's
                                (?) head at each end. Two dogs in front, back to back 
                         
                         
                              prophecia  de  Innocentio vi o   ( 1352 ) 
                             
                                 Pope on L. Angel with long sceptre touches his
                                    mitre 
                             
                         
                         
                              prophecia  de  Urbano v o  
                                    ( 1362 ) 
                             
                                 Nimbed Pope throned with rich arras behind held up by an
                                    angel on each side 
                             
                         
                         
                              prophecia  de  Gregorio xi o   ( 1370 ) 
                             
                                 Pope in low mitre holding tall tiara and book 
                             
                         
                         
                              Urbanus vi us  
                                ( 1378 ) 
                             (No text) 
                             
                                 A very good picture of a beaver, coloured dark
                                    brown .  
                                     There is a pricked outline of this beaver on f.
                                        41r 
                                 
                             
                         
                         blank 
                         For the conclusion see above, on f.  41r  

                     


                     
                         
                             Prophecies on the English Kings, on Antichrist, and other
                                texts 
                         

                         
                             The former hand 
                         
                         Incipit prophecie de regibus anglorum 
                         
                              a . 
                              Adelredus Abbatus
                                    Rieuallis  in vita  Sancti
                                    Eduuardi  confessoris 
                              Sanctus eduuardus rex et
                                    confessor  gloriosus die  sanctorum
                                    innocencium  proximo ante ipsius obitum 
                             aut aliud tempus quo hec expleantur
                                expectat 
                             Hec  Athelredus Abbatus
                                    rieuallis  in vita  Sancti
                                    Eduuardi  
                         
                         
                              b . 
                             Aliter 
                             Arbor fertilis a primo trunco decisa 
                             et rumor operis alpes transcendet 
                         
                         
                              c . 
                             Eclipsis solis anno domini  m o  ccc o  lxxi o  xxv o  die mensis maii  v a  hora xxxvj a  minuta secundum libros astrologorum significat guerram
                                terribilem 
                             cum fulgure et tonitruo periculoso 
                         
                         
                              d . 
                             
                                 Willelmus conquestor 
                             
                             Aquila neustrie periurium vindicaturus 
                             Ends (after  Edward
                                III ) 
                              Catulus linxius  in
                                lupum rapidum conuertetur 
                             et ad sidera conuolabit 
                         
                         
                              e . 
                             Versus 
                             Anglia transmutet leopardum lilia galli,
                                etc. 
                             
                                 
                                     Mens cor cur cupiunt lex Christi vera iocunda ( m ccc
                                            lxvi ), etc. 
                                     Confert hic rome plus laudis quam sibi roma, etc. 
                                 
                             
                         
                         
                              f . 
                             Quando ego  thomas Cantuariensis
                                    archiepiscopus  exul ab  Anglia  
                             in quodam vase plumbeo 
                         
                         
                              g . 
                             Prophecie  Ioachim  in
                                maiori libro de concordanciis 
                             Anno domini  m o  ccc o  L o   corruent
                                nobiles 
                             audientur noua de antichristo 
                             Ista prophecia fuit promulgata anno domini
                                         m o  cc o  lxxxviii o   prout patet in quodam tractatu de
                                antichristo questione vij a  
                             A blank space 
                         
                         
                              h . 
                             Narrat  henricus
                                    huntedon  in suis cronicis libro 6 o  circa principium quod quidam vir sanctus predixit
                                Anglis 
                         
                         
                              i . 
                             Anno domini  m. cc. lxxxviii o   facta est visio mirabilis
                                in ciuitate  tripolis  ... Cedrus alta
                                libani succidetur, etc. 
                             si vera essent omnia que referebant 
                         
                         
                              k . 
                             Visio cuiusdam fratris  Iohannis de palma ordinis cisterciensis  super statu
                                ecclesie futuro quam habuit parum ante promocionem  pape bonefacii viii  
                             et tunc tempora incipient antichristi. Et cum
                                hec dixisset disparuit 
                         
                         
                              l . 
                             Subscriptos rumores scripsit frater  Willelmus de Blofeld  in  anglia  anno domini  m o  ccc o  xlix o   cuidam fratri conuentus
                                fratrem predictatorum  norwicensis
                                  
                             ( marg . Mendacium) 
                             antichristus veniet et se ostendet 
                         
                         
                              m . 
                             Anno gracie  m o  ccc o  xlviii o   misit  rex Swecie  mense octobris ad  regem
                                    Anglie  petens unam de filiabus suis sibi dari in uxorem.
                                Item scripsit eidem quandam visionem cuiusdam matrone dicte terre
                                Swasie de iure regis anglie ad regnum francie sub forma que
                                sequitur 
                             Excellentissimis principibus ... dominis  philippo  et  eduuardo  ... magnus eadem gratia  rex
                                    Swecie , etc. 
                             Scriptum anno gracie  m o  ccc o  xlviii o  .
                                Sabbato in albis nostro sub sigillo 
                             Vision of  St Bridget  
                         


                         
                              n . 
                             Responsio facta anno domini  m o  ccc o  lvi o   per
                                quendam patrem qui tenetur captus in carcere per dominum papam ad
                                     Episcopum Tholosanum , etc. 
                             Vos misistis ad me hanc scedulam 
                             quod possidet non retinebit quia rota fortune
                                iam venit ad cursum 
                             
                                 Change of hand 
                             
                         


                         
                              o . 
                             De quadam coniunccione 
                             Reuerende domine si occurrit memorie vestre
                                Rogasti fratrem  robertum de pullham  quod
                                mitteret uobis melius iudicium quod posset habere in  Oxonia  de illa coniunccione 
                             ex quibus patet quod hec coniunccio
                                etc. 
                         

                         
                              p . 
                              Johannes Tholosanus  et
                                omnes magistri eiusdem loci omnibus 
                             Quoniam recessit lex a clero 
                             aliis innumeris beneficiis pepercit deus.
                                Amen 
                         


                         
                              q . 
                             Litera missa pape de partibus achaie 
                             Morbosanus (or -lanus) baelem cum fratribus
                                     chelaby  et  jurbahit  ... Nuper auribus nostris intonuit quod vos ad
                                preces 
                             presertim circa  Gotham  et  Dalmaciam  uiriliter
                                proponimus visitare. Datum anno  Machameti septimo  cum
                                innumerabili christianorum in trocta  Saldemari  (?) iuxta les  Gincas 
                                (?) 
                         

                         
                              r . 
                             On a comet of  1315  
                             Omnibus studentibus in stellarum sciencia qui
                                scripcit hanc cedulam corrigendam 
                             eclipsabitur luna uniuersaliter et a principio
                                usque in finem per 3 horas et modicum plus 
                             
                                 a large Lombardic M in outline 
                             
                         

                     


                 
                 
                     
                         
                             text: copied from James.txt BA 
                             markup: BA 
                             markupCheck: checked by BA, CF 
                             msCheck: NJM 18.7.2008 
                             remarks:  
                         
                     
                 
            