
                 
                     UK 
                     Cambridge 
                     Corpus Christi College 
                     Parker Library 
                     412 
                     
                         N. 26 
                     
                     
                         182 
                     
                 
                 Liber de informatione principum. pseudo-Augustine, De XII abusiuis
                    saeculi (excerpt) 
                 Aegidius Romanus, etc. 
                  Vellum ,  
                         204 
                         132 
                     ,  8.4 x 5.5 ,  ff. 4 +
                        77 + 4 ,  40 lines to a page . Cent.  xiv
                        late 
                     in a pretty hand of Italian aspect . Upper corners carefully
                    mended. 

                  Collation: 
                     a 4 , 1 8 -10 8  (wants 6-8),
                            b 4  . 

                 On f.  1v  in large black
                    letters the name  William Porter . This name is also in
                         Trinity MS. B. 16. 3 .  William Porter occurs in  Grace Book C as B.A. 1537-8, M.A. 1540-1  (H.
                        P. S.)    On ff.  iir - ivv 
                     in a hand of cent.  xv late  :   Casus in
                    quibus iudex ecclesiasticus potest cognoscere regea prohibicione non obstante
                    concessi per regis magnam cartam.  
                     Edwardus  dei gratia, etc....Sciatis quod cum dudum
                    temporibus progenitorum nostrorum.   Ending f.  iiiv :  teste me ipso apud  Eborac. 
                         xxiii die mens. nouembr. an o  regni
                            nostri xiii o  .   litera domini
                        regis iusticiariis directa supra ponitur infra constituciones prouinciales
                        de foro competenti C. Circumspecte agatis in quo C. continentur omnes casus
                        in quibus, etc.   - non obstante. Melius tamen est quod non faciat nisi
                        regiam consultacionem optineat.  Edmundus
                        poplay .    Supplicat:    Supplicat venerabili, etc.  Edmundus poplay  in jure canonico Baccallarius
                        quatenus studia quindecim annorum que habuit in hac uniuersitate in
                        facultate arcium et in juribus ciuili et canonico sibi sufficiant ad hunc
                        effectum ut admittatur ad incipiendum in jure canonico ita quod soluat
                        markam (?).   Hec gracia concessa et confirmata est a. d.  mill mo  cccc o 
                            lxxxxix mens. Jun. xii mo   condicio
                        talis est quod soluat uniuersitati xls.    A  Popley  occurs as Bachelor of Canon Law in
                     1524-5 ,  Grace Book B , part II, p. 123.  
                    In  Grace Book A , p. 42 under
                         1463-4 , is 'receptum de  popy  quia
                    non incepit in iure canonico xls.' But both dates seem unsuitable. 

                 On a flyleaf  (f.  vr )  is
                    a late  xv th cent. receipt in English 

                 
                     ff. a-b + i-iv + 1-77 + v-viii + c-d . 
                 
                     Latin and English. 
                     Contents 



                     
                         
                             Liber de informatione principum 
                         

                         Incipit liber de administracione principum 
                         ( Aegidii Romani ) 
                         Regnabit rex et sapiens erit et faciet
                            iudicium 
                         ordine quo supra sunt proposita
                            prosequemur 
                         Prima pars huius tractatus habet capitula
                            xxxiij 
                         Text 
                         Circa primum considerandum est primo dignitas 
                         Pars II 
                          Pars  III 
                          Pars  IV 
                         Ending 
                         largiri dignetur misericors deus qui in trinitate
                            perfecta viuit et regnat per infinita seculorum secula. Amen 

                     

                     
                          pseudo-Augustine ,  De XII
                                abusiuis saeculi (De duodecim abusionum gradibus, excerpt) 
                         

                         Que pertineant ad bonum principem ostendit cyprianus in
                            libro de xii abusionibus seculi hiis verbis 
                         Iusticia regis est neminem iniuste 
                         indigna est dei amore 
                         Finis 
                         Three verses 

                         
                             
                                 Tres sunt stulticie maiores omnibus audi 
                                 Tantum mentiri tot dare totque minari 
                                 Ut nil credaris. nil habeas nil metuaris 
                             
                         


                     
                 
                 
                     
                         
                             text: copied from James.txt BA 
                             markup: BA 
                             markupCheck: checked by BA, CF 
                             msCheck: 19/03/08 NJC 
                             remarks: 
                         
                     
                 
            