
                 
                     UK 
                     Cambridge 
                     Corpus Christi College 
                     Parker Library 
                     476 
                     
                         Under D. 7 
                     
                     
                         364 
                     
                 
                 Prophecies of Merlin. Annales Sancti Pauli Londoniensis. 14
                    charters and laws 
                 Chronica etc. Londinensia 
                  Vellum ,  
                         140 
                         92 
                     ,  5.4 x 4 ,  ff. 3 +
                        182 ,  21 lines to a page . Cent.  xiv
                        early ,  in charter-like hand . 



                  Collation: 
                     a 4  (wants 4), 1 8 -5 8  |
                            6 8 -15 8  16 10 
                            17 8 -19 8  20 6  21 8 
                            22 4  23 6  24 4  . 
                  2 fo.: 
                     ex fixa . 

                 From  London .   An entry in
                         Bale's  Index 
                        (Poole and Bateson, p. 490)  throws a little light on the history of
                    the volume:   Chronicon incerti autoris ab a. d.  1064  usque ad
                    ann.  1275 .   lib. I. Sanctus  rex
                        Edwardus  migrauit.   Iter iusticiariorum lib. I. Prosecutio facta
                    tempore  domini Ioannis .   Ex domo  Gerbrandi Oxoniensis .   Also on p. 29 is a notice of
                    the prophecy of Merlin with its comment  ex officina Gerbrandi bibliopole, 
                    clearly from our MS. 
                 Used by  Liebermann
                            ( Gesetze )  and called by him Cc. 
                  The first tract is in double columns . 



                 
                     ff. a-d + i-iii + 1-182 + e-g . 


                 
                     Latin and Anglo-Norman. 

                     Contents 



                     
                         
                             Prophecies of Merlin 
                         
                         
                             Prophetiae Merlini cum commentario, ut videtur, Caradoci 
                         
                         
                             Major pars harum prophetiarum caret commentario et saltem gaudet
                                glossa interlineari 
                         

                         Historiam Britonum doctus scripsit  Caradocus 
                              Post  Caduualladrum  regia sceptra notans
                                ( xvi ) 
                         Uerba  Galfridi munemutensis 
                            que ego posui in continuacione hystorie ut pateret aditus ad
                            sequencia 
                         [Note by  Bale : Autor putatur
                                 Caradocus  lancarbanensis] 
                         Non bene autem ad hunc locum historie perueneram cum
                            diuulgato de merlino rumore 
                         cum meis litteris eidem direxi 
                         Cogit me  Alexander  
                         prophetias merlini transferre 
                         Incipit prefacio hec in merlinum 
                         Ferunt historie quod  vortigernus  rex Britonum post regni sui inuasionem 
                         tali uoluminis sui fecit exordium 
                         
                             A full-page drawing: figures in outline: ground partly
                                coloured: good spirited work, a little rough; some gold is
                                used.   Two round-headed arches surmounted by red and brown
                                battlements and turrets.   In L.  Rex  Vortigernus   (name in capitals
                                round the arch) throned, cross-legged with sword point upwards.  
                                In R.  Vates Merlinus , a boy in cloak, tunic,
                                breeches tied at the knees, hose, and shoes, bareheaded: holding a
                                blank scroll and pointing downwards.   Below under two low arches
                                a white and a red dragon, each winged and two-legged, face each
                                other. Over the white one on L. is  Saxonicus
                                    populus hic figuratur , over the other  gentes britonum significat  
                         
                         The prophecies of Merlin from  Geoffrey  follow. The text  in larger script with
                                interlinear glosses , in the inner column.
                                 Comment in smaller script in outer column  
                         
                             Text 
                         
                         Sedente itaque  Vortigerno  
                         (Galfr. Monum. lib. VII) 
                         
                             Comm. 
                         
                         Sedente itaque eo i. deliberante et disponente de
                            turri edificanda 
                         The comment ends, unfinished 
                         Text ends 
                         sonitum inter sidera conficient 
                         Gloss 
                         eritque celum nouum et terra noua translato hoc
                            mundo uel hoc modo 
                         Expliciunt dicta merlini vatis 
                     

                     
                         
                             Annales  Sancti Pauli Londoniensis 
                                    ( 1064 - 1274 ) 
                         
                         
                             Annales Angliae a morte  Edwardi
                                    confessoris  ad annum  1274  
                         
                         Chronicle  with handsome initial  
                         ( Hardy III 207 ) 
                          mlxiiij . Sanctus  Rex Edwardus  migrauit ad dominum et sepultus est die
                            Epiphanie apud  Westm . Eodem die coronatus est
                                 Rex Haraldus  
                         Ends in  1274  
                         Dominus quidem  Philippus Rex
                                ffrancie  omnes terras redditus et possessiones ipsius  G(astoni) 
                             sc.  Gaston de Bierne  
                            seisiuit non permittens eundem emolumentum quantumcumque modicum inde
                            possidere donec gratiam coram facie domini Regis Anglie valeret
                            promereri 
                         See the  Annales London . in  Stubbs,  Chron. of Edw.
                                I , I 84 . Also  MGH. XXVIII .  Miss Bateson  had
                            examined the text:  see note,
                                Liebermann, p. xxi  
                         ff.  118v - 120v  blank 
                     

                     
                         
                             Case of  Hugh de Waltham , clerk, in the
                                Exchequer, for pardon of £200 owed to the crown in the purpresive of
                                     Leo the Jew  (temp  John ) 
                         
                         
                             Prosecutio facta tempore  domini Iohannis de
                                    Gisorcio maioris London  per  Hugonem
                                    de Waltham  clericum coram baronibus de scaccario ad
                                exonerandum cives et vicecomites dictae civitatis de V marcis annuis
                                exactis in pipa inter purpresturas de quodam mesuagio quod  Leo judeus  tenuit et quod fuit  Martini de Virly  in  Melkstrete  et de exoneratione CC li. de arrearagiis
                                dictarum V marcarum. In Rotulo XXXI o  R.
                                h. 
                         
                         Title as in Nasmith 
                         Apparently ended  6 Edw. II  
                         Ends 
                         et lx s. de eadem de lx annis preteritis 
                         f.  130r - 130v  blank 
                     

                     
                         
                             Rules for the royal justices sitting at the  Tower of London  
                         
                         
                             Modus et ordo de itinere justiciariorum domini regis ad  turrim London  
                         
                         
                             Modus et ordo, etc. 
                         
                         
                             Hic habentur leges et consuetudines observandae infra praedictam
                                civitatem in placitis coronae 
                         

                         In primis cum eisdem Baronibus et ciuibus ratum
                            fuerit 
                         nisi tantummodo communis reuelacio populi per
                            ciuitatem 
                         Explicit modus et ordo de Itinere Justiciar. domini
                            Regis ad  turr. London  
                     

                     
                         
                             Magna Carta, re-issue of  1225  
                         
                         
                             Magna charta confirmata  9 Hen. III  
                         
                         Magna charta confirmata  9 Hen. III  
                         Later note at end 
                         
                             Confirmat. per  Ed. primum filius (!) Henr.
                                    secundi  Dat. per manum suam ap.  Westm. 
                                 xxviii die marc. a. r. sui xxviii  
                         
                     

                     
                         
                             Sentence of excommunication for those violating the
                                     1225  re-issue of Magna Carta 
                         
                         
                             Sententia excommunicationis pronuntiata in eos qui hanc chartam
                                violaverint 
                         
                         Sententia excommunicationis 
                         Anno domini  mill. cc liii o  Idus Maii  in maiori Aula
                            Regia Westm., etc. 
                         Omnes utlagati pro foresta tempore
                                 H. regis  aui nostri usque ad primam
                            coronacionem veniant ad pacem 
                     

                     
                         
                             Charter of  Henry III  to the citizens
                                of  London ,  17th July
                                1217  
                         
                         
                             Carta  Henrici III . concessa civibus
                                     London 
                                 anno regni 1 o   
                         
                         Charta  Henr. III  ciuibus  london .  Shoreham ,  17 July
                                anno primo  
                     

                     
                         
                             Confirmation of  John 's charter to the
                                sheriffs of  London  and  Middlesex ,  5th July 1199  
                         
                         
                             Carta  regis Ioannis  de vicecomitatu
                                     London  et  Middlesex  eisdem concessa,  anno regni I o   
                         
                         Charta  Johannis , ap.  doneville super Tokam ,  5 July anno I mo   
                         f.  151v ,  152r  accidentally left blank 
                     

                     
                         
                             Charter of  John  regarding fish weirs
                                in the  Thames  and  Medway ,  27th June 1199  
                         
                         
                             Carta  Ioannis regis  de kydellis in
                                     Thamesia  et  Medeweya  amovendis  anno regni I o   
                         
                         Charta  Johannis , de kydellis.  Shoreham ,  27 June anno I mo   
                     

                     
                         
                             Charter of  Richard I  to  London ,  23rd April 1194  
                         
                         
                             Carta  Ricardi regis  de libertatibus
                                civium  Lond. 
                                 anno regni 5 to   
                         
                         Charta  Ricardi .  Wynton. ,  23 Ap. anno 5 o   
                     

                     
                         
                             Charter of  Henry III  pardoning the
                                barons of London feudal aids at the marriage of  Richard of Cornwall  
                         
                         
                             Carta  Henrici III . quod barones
                                civitatis  London  gratis fecerunt servitium
                                de sutellaria in nuptiis  Ricardi comitis
                                    Cornubiae  et non ex aliquo debito  anno regni
                                        28 o   
                         
                         Charta  Henrici III .  Westm. ,  24 Nov. anno 28 o   
                          158r - 160v  blank 
                     

                     
                         
                             Royal charter granting the right to farm  Middlesex  to the citizens of  London  
                         
                         
                             Carta regia de comitatu  Middlesex 
                                civibus  London  ad firmam dato pro CCC lib.
                                etc. 
                         
                         Charta regia,  in smaller hand .  Liebermann, p. 524  
                     

                     
                         
                             Royal charter of the liberties of  London  
                         
                         
                             Carta regia de libertatibus civitatis  London  
                         
                     

                     
                         
                             Questions of the royal justices concerning places in the  city of London  and the answers of the
                                citizens 
                         
                         
                             Exceptiones quas justiciarii proposuerunt civibus  London  super placitis  10 Hen.
                                    III . et responsiones eorundem singulis
                                exceptionibus 
                         
                         Hic incipiunt excepciones quas Justiciarii proposuerunt
                                 ciuibus london  super placitis anno
                            coronacionis Regis  Henrici tercii  x mo  et responsiones eorundem singulis
                            excepcionibus sicut inferius continetur 
                         Inquirendum est ciuibus qualiter Archiepiscopi,
                            etc. 
                         de seruicio suo reddendo ad terminos 
                         f.  168r - 168v  blank 
                     

                     
                         
                              Edward I 's ordinance against felons,
                                     1300  
                         
                         
                             Ordinatio  Edwardi I . contra felonias
                                     anno regni 28 o  ,  Gallice  
                         
                         Ordinatio  Edwardi I ,
                                 larger hand  
                          Edwardus  ... Cum ad maiorem
                            tranquillitatem 
                          Westm. ,  16 Nov.
                                anno xxi o   
                         Pur ceo qe de iour en iour 
                         Ending imperfectly 
                         Espeyes coteus e autres meins armes e toutz les
                            autres qe auer 
                     

                     
                         
                              William I 's confirmation of the laws
                                of  Edward the Confessor  
                         
                         
                             Leges et libertates concessae a  Willelmo
                                    Conquestore 
                                 anno regni 4 to   
                         
                         
                             Hand of no. 12 
                         
                         Post adquisicionem Anglie per  Willm ducem normann.  idem Rex.  Will. 
                             anno regni sui quarto  
                         ubi tunc temporis non erat nisi una et sic
                            ceperunt minui 
                         The  Guildhall  Liber
                                    Memorandorum   also ends at this point.  Liebermann, pp.
                            627-633  
                         ff.  177v - 182r  blank 
                         an erasure 
                     




                 
                 
                     
                         
                             text: copied from James.txt BA 
                             markup: BA 
                             markupCheck: checked by BA, CF 
                             msCheck: NJC 14/10/2008 
                             remarks: 
                         
                     
                 
            